燃烧流沙（Burning Sands）
学派            咒法系(创造)[土,火]
环位            德鲁伊 1,游侠 1,萨满 1,术士/法师 1,女巫 1
施法时间            1个标准动作
成分            语言，姿势，材料（一把沙子/法器）
距离            中距(100尺+10尺/等级)
范围            20尺半径
持续时间            1轮/等级
豁免            无
法术抗力            无
你使一大片炙热的沙子复盖在地表上。这些沙子深1英尺,并且不断地变化翻滚使该区域变为困难地形。这些熊熊燃烧的沙子虽然不能点燃物体,但是会对在效果区域中任何与地面接触的生物造成1d4的火焰伤害。法术效果结束后,沙子会消失,不会有遗留效果(除了受到的伤害)。
奥多里迅捷咒（Aldori Alacrity）
学派            变化系
环位            炼金术士 2,吟游诗人 2,魔战士 2
施法时间            1个标准动作
成分            语言，姿势，材料（姜根片）
距离            个人
目标            自己
持续时间            1分钟/等级
这个法术的能量加快了你的步伐,允许做出花哨的走位。你在速度上获得了10尺的增强加值,并且AC获得了+1闪避加值。这些加值不会与加速术等类似法术叠加。在奥多里迅捷咒的影响下,你可以在困难地形上使用5尺快步。
代冯神奇格挡（Deivon's Parry）
学派            变化系
环位            吟游诗人1，魔战士1
施法时间            1个直觉动作
成分            语言，姿势
范围            个人
目标            你
持续时间            立即
曾经有一个叫代冯的奥多里魔战士因为艳羡剑客们灵巧的格挡招架技巧而设计了这个法术，因此，它在吟游诗人和魔战士之间获得了绝赞好评。你在电光石火间做出反应，用自己的武器偏斜开致命的剑刃。你可以在一个敌人对你发动近战攻击时施放本法术，如果你这时持用一把单手或轻型武器，那么你可以立刻用它格挡这次攻击，如同你使用了游荡剑客的适时格挡反击炫技一样（这样做不需要你拥有时髦值），但是，你只能进行格挡，不能反击。
数个世纪以来，红螳螂刺客开发了许多魔法手段，并以此来强化自身对阿卡艾克克那致命的信仰。下面介绍了几个组织所创造的法术。请注意除了萨扎里暗影记忆（Sarzari Shadow Memory）之外（因为该法术对红螳螂刺客来说法术环级太高了），所有后述法术均为红螳螂刺客的可选法术，就好像这些法术是术士/法师法术列表中的幻术系或变化系法术一般。
骨削肉绽（Bone Flense）
学派            变化系
环位            血脉狂怒者 2，牧师 3，德鲁伊 3，审判者 3，魔战士 3，术士/法师 3，女巫 3
施法时间            标准动作
成分            材料/器材（取自类人生物的锯齿状骨片）
范围            近距（25尺 + 5尺/2级）
目标            1个活物
持续时间            1轮/等级
豁免            强韧，通过则无效
法术抗力            可
选择1个你能看到的生物。当该生物被红螳螂的成员所持用的武器、锯齿剑（sawtooth sabre）、或者巨螳螂（giant mantis）的爪抓命中时，如果目标没有通过强韧豁免，那么距离伤口最近的骨头会立即生出锯齿状的锋利尖刺，从内部撕裂血肉。该生物会受到每施法者等级1d6点穿刺伤害。虽然骨头在造成伤害后便会立刻恢复正常，但是该生物会承受1d4点出血伤害（bleed damage），持续时间为每2个施法者等级1轮。在出血持续的期间，受害者会因为剧痛而陷入恶心（sickened）。若目标生物没有骨骼，则该法术无效。
腥红之息（Crimson Breath）
学派            变化系
环位            炼金术士 4，牧师 4，德鲁伊 4，术士/法师 4，女巫 4
施法时间            标准动作
成分            姿势
范围            近距（25尺 + 5尺/2级）
目标            1个生物
持续时间            立即
豁免            强韧，通过则无效
法术抗力            否
当你施放该法术时，你的唾液腺会被转化，并且立即充满剧毒（potent venom）。进行1次远程接触攻击对抗范围内的单个目标; 若命中，目标会受到1剂螳螂神之息（Breath of The Mantis God; 见上文装备一栏）的影响。这剂毒素的强韧豁免DC与法术的DC相同，而非装备中毒素自身的标准豁免DC。
鲜血之印（Mark of Blood）
学派            变化系[诅咒]
环位            血脉狂怒者 2，审判者 2，术士/法师 2，女巫 2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（1滴你的血）
范围            接触
目标            接触到的1把武器
持续时间            1分钟 和 永久（见后文）
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            可
你用1滴自己的血涂抹在1把武器上，并用魔法将其转化，这样你便可以在下次使用这把武器命中活物时，将少量自身的生命精华（life essence）转移过去。自此以后，你能够以移动动作了解到该生物所在的方向以及大致的距离。目标可以通过1次成功的意志豁免来免受该效果。你必须在施放该法术之后的1分钟内用相应的武器命中生物，否则该法术便被浪费了，但是鲜血之印的效果是永久的（permanent），它会一直持续至移除诅咒（Remove Curse）或者类似的效果将其解除或移除为止。
螳螂镜影（Mirror Mantis）
学派            幻术系（魅影幻觉）[影响心灵]
环位            吟游诗人 1，牧师 1，催眠师 1，秘学士 1，异能者 1，术士/法师 1
施法时间            标准动作
成分            姿势，器材（表面被血渍污染的手镜）
范围            中距（100尺 + 10尺/级）
目标            1个活物
持续时间            1小时/等级
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            可
每当该法术的目标看向镜面或者其他反光的表面，而且能够清楚地看到自己的容貌时，他会看到红螳螂刺客（这名刺客全副武装，面部被螳螂面罩所遮盖）在镜中与自己对视。这种映像是无害的，且映像会完美模仿目标的动作; 而其他人则无法看到这些幻象。目标初次看到红螳螂的映像时，必须进行1次意志豁免，若豁免失败，那么目标在看到镜中被改变的映像之时以及看到映像后的3轮内，均会陷入颤栗（Shaken），而且还会在对抗恐惧（fear）效果的豁免中承受-2减值。在法术的持续时间内，目标每逢看到映像，就必须尝试1次新的豁免。当该生物成功通过豁免时，它就会在24小时内免疫该施法者的螳螂镜影所带来的颤栗效果，但是直至法术结束为止，它在镜中看到的仍旧会是红螳螂的映像。
萨扎里暗影记忆（Sarzari Shadow Memory）
学派            预言系
环位            吟游诗人 6，牧师 6，审判者 6，异能者 6，术士/法师 6，女巫 6
施法时间            1小时
成分            语言，姿势，材料（1件至少价值1500gp的艺术品，这件艺术品上有你的目标的肖像）
范围            个人
目标            自己
持续时间            1个月
豁免            意志，通过则无效（无害）
法术抗力            否（无害）
在施放该法术时，你会缓慢地摧毁掉一件艺术品，这件艺术品上要有你的目标的肖像，在此期间你要祈求阿卡艾克克，让你能够一窥位于殷红要塞最深处的圣所——萨扎里书库——之内储藏的知识与记录。在你亲手暗杀目标的行动中，法术所赐予的信息会提供帮助。该信息必须从后述三个类别中选择其一：“后门”、“品性”、或“弱点”。
“后门（Back doors）”：此类信息会告知目标的家中的隐藏通路以及其他通行手段。当你身处于目标的家中时，会在察觉检定中获得+10洞察加值，而且会获得恒定的侦测密门（Detect Secret Doors）与寻找陷阱（Find Traps）效果。你还能自动看透目标家中的任何幻象墙壁（illusory walls）。
“品性（Character）”：此类信息会向你泄露关于目标个人生活的细节，当你在尝试向其他人搜集关于暗杀合约的目标的信息时，唬骗、交涉和威吓检定会获得+10加值。对于所有由你产生的影响心灵效果，目标还会在所有豁免检定中受到-2减值，而且当你尝试克服目标的法术抗力时，你的施法者等级检定会获得+4加值。
“弱点（Weakness）”：此类信息会让你知晓关于目标具有的身体弱点（physical vulnerabilities）的知识，此外还会提供目标的伤害减免、免疫、以及其他防御能力。在该法术的持续时间内，若这些弱点或者防御能力改变了，那么你会立即知晓这些情况。你对目标产生的所有重击威胁都会自动确认。
当你的暗杀目标被杀死、或者经过了1个月的时间的话（以较先发生者为准），你从法术中获得的信息都会消逝。尽管你能回忆起这些记忆中的某些元素，但你不会再获得任何和该法术有关的好处。在同一时间内，你只能让1个目标受到萨扎里暗影记忆的影响; 若你在先前施放的法术还在生效时再次施放，那么新施放的效果会取代旧的效果。
锯刃之域（Sawtooth Terrain）
学派            变化系[土]
环位            牧师 5，德鲁伊 5，术士/法师 5，女巫 5
施法时间            1轮
成分            语言，姿势，法器
范围            近距（25尺 + 5尺/2级）
效果            10尺见方的可造成伤害的困难地形
持续时间            1轮/等级
豁免            反射，通过则无效
法术抗力            可
该法术会以土质（earth）、金属质（metal）、石质（stone）或木质（wood）区域为目标，使效果区域内其随机伸出修长且带有锯齿的螳螂镰刃。
在法术最初施放时，所有位于区域内的生物必须尝试1次反射豁免，成功则可避免尖刃带来的3d8点穿刺伤害、外加2d6点出血伤害（bleed damage）。豁免失败的生物的速度会在24小时内减半，或者直至受伤的生物从“治疗（cure）”法术中获益为止（该法术会如常恢复生命值）。其他生物也可以用标准动作，通过成功的医疗检定来对抗法术的豁免DC，用于移除该项惩罚。
在法术剩余的持续时间内，这些摇摆的镰刃会一直在该区域内生效，在此期间此地形被视为困难地形（difficult terrain），任何移动进入或通过该区域的生物均会承受1d8点穿刺伤害。此类被转化的区域可以被定位在法术范围内任何可以看到的表面上，这包括门扉、墙壁、地板、天花板或者其他平坦的表面。
盾徽专员通常会使用后述法术。
伪解咒术（Deceptive Redundancy）
学派            幻术系（五官幻觉）
环位            吟游诗人 5，催眠师 5，异能者 5，术士/法师 5
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            个人（注：原文没有目标，不过范围是个人的法术目标一般都是‘自己’）
持续时间            10分钟/等级 或 直至被触发为止，之后为 1轮/等级
豁免            无
法术抗力            否
你创造出1道达成条件才会触发的屏障，它会对解除你的魔法的尝试产生反应，让敌人相信自己的法术生效了。在诸如解除魔法（Dispel Magic）这样的法术将会把正在影响你的1个法术中止时，你能以直觉动作（immediate action）解除伪解咒术，并尝试1次对抗性施法者等级检定对抗施法者。若你在检定中胜出了，解除魔法便无法中止正影响你的法术，而且在每施法者等级1轮内，你的法术魔法灵光会变得难以被侦测到。若有人在此期间尝试以预言法术侦测你的法术灵光，则必须先进行1次施法者等级检定（DC = 15 + 你的施法者等级），失败则无法察觉到灵光。伪解咒术在用于隐藏那些难以察觉的法术时较为有效，对于有着明显视觉效果的法术作用不大，比如变巨术（Enlarge Person）或火焰护盾（Fire Shield）。
心头警告（Haunting Reminder）
学派            附魔系[恐惧，影响心灵]
环位            反圣武士 1，吟游诗人 2，审判者 2，催眠师 2，异能者 2，术士/法师 2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            近距（25尺 + 5尺/2级）
目标            1个生物
持续时间            12小时 + 2小时/等级 或 直至被触发为止，之后 1日/等级
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            可
作为施放该法术的一部分，你能够尝试单次威吓检定来让目标友善地对待你。若你的检定成功，目标会如常协助你，但他会惧怕受到你的报复，即便态度转变为不友善（unfriendly）也是如此。若该生物将你胁迫他的行为报告当局、攻击你、或者有目的地以会威胁到你或者你的目标的方式行动的话（由GM进行判断），该法术便会被触发，让该生物确信你绝对会找上他并实施报复。这会让该生物陷入颤栗（shaken）状态，持续每施法者等级1日; 在此期间，该生物在对抗由你施放的带有恐惧描述符（fear descriptor）的法术时，豁免检定受到-2减值。
朦胧手稿（Obscured Script）
学派            幻术系（魅影幻觉）
环位            吟游诗人 2，催眠师 2，秘学士 2，异能者 2，术士/法师 2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（一张纸片，上面写着的短句至少5种语言写成）
范围            接触
目标            接触到的1页纸、卷轴、铭文、书、或其他任何尺寸不超过3尺的文档
持续时间            24小时（可解消）
豁免            无（见后文）
法术抗力            否
你创造出1个隐藏着的幻象，它会将阅读目标文本的任何生物的判断力与阅读能力蒙蔽。在施放该法术时，你能够指定除自己之外的其他生物免疫该效果，指定数量至多为每等级1个生物。所有其他生物在阅读文本时都要尝试1次意志豁免，失败则会难以正确分析和理解其中的内容。这会增加解读文本的语言学DC，DC增加量等同于你的施法者等级（最高+10点），而且它还会等量增加用于避免得出错误结论的感知检定DC。不受影响的生物在用唬骗检定欺骗受影响的生物时，如果唬骗内容与该文本的内容相关，则会在检定中获得等同于你的施法者等级的环境加值（最高+10点）。该法术会遮盖任何文本中的魔法刻文（glyphs）、符文（runes）、或徽记（symbols），增加寻找此类陷阱的察觉DC，增加量等同于你的施法者等级的一半（最高+5点）。朦胧手稿可以被魔法恒定术（permanency）所恒定，这需要10级或更高等级的施法者花费5000gp来达成。
同调灵光（Sympathetic Aura）
学派            幻术系（五官幻觉）
环位            吟游诗人 2，催眠师 2，秘学士 2，异能者 2，术士/法师 2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，器材（必须将一小块丝绸盖在接收灵光的物品上）
范围            接触
目标            接触到的1个物体，其重量至多为5磅/级
持续时间            1日/等级（可解消）
豁免            无（见后文）
法术抗力            否
该法术的功能类似于魔法灵光（Magic Aura），不过它会将被改变的灵光延伸到5尺半径内的近似物品上。为了达到此目的，近似物品必须在大致的外形、材料构成和功能上与原物相似，因此若以1瓶治疗轻伤药水（potion of cure light wounds）为目标施法，那么在它变得看起来像是非魔法物品的同时，还会掩盖周围药水（potions）、灵药（elixirs）、油膏（oils）和扁瓶（flasks）的灵光。目标物品以外的物品在移出法术区域后，仍会在每施法者等级1轮内维持被改变的灵光。
地狱持节士是下列法术最常见的使用者。这些法术有很多都是由界门骑士团的持节士们所创造，被记录在了骑士团的魔法手册上。
服从烙印（brand of conformity）
学派             变化系（诅咒UM）
环位             审判者1
施法时间             1轮
成分             语言，姿势，法器
距离             接触
目标             接触到的生物
持续时间             1天/级
豁免             强韧，通过则无效
法术抗力             可
这个法术会对目标造成1点伤害，并在目标身上铭下某国家，组织或是团体的徽记。这个印记可以铭在目标生物任何裸露的位置，比如头部或是手臂。当目标被铭上标记后，他会丧失对母语（或是第一语种）和种族语的陈述与理解能力。举例来说，一个来自休盎提的精灵会失去说和理解精灵语和休盎提语（假设她学过这两种语言）的能力。而一个出生在侏儒社会中的侏儒只会丧失侏儒语，不会影响到他掌握的其他语种。这个法术对通用语和地底通用语不起作用，也不会阻碍施法，但如果受术者被封印了所有知晓的语种，那么他无法说出任何能让他人理解的话语。服从烙印可以被遮盖或是被削除（这会造成1d6伤害，并且在伤口被治疗后会回归原状）。但无论是遮盖还是削除，服从烙印的禁言效果都会持续下去。
蹒跚烙印（brand of hobbling）
学派             变化系（诅咒UM）
环位             审判者2
施法时间             1轮
成分             语言，姿势，法器
距离             接触
目标             接触到的生物
持续时间             1天/级
豁免             强韧，通过则无效
法术抗力             可
这个法术会在目标身上铭刻下锁链，某特殊监狱或是某执法机构的徽记并造成1d6点伤害。这个印记可以刻在目标生物任何裸露的位置，比如头部或是手臂。被铭下标记的受术者移动速度会减半（四舍五入到5尺增量）。蹒跚烙印可以被遮盖或是被削除（造成1d6伤害并且会在被治疗后回归），但烙印效果会持续。
追踪烙印（Brand of Tracking）
学派             变化系（诅咒UM）
环位             审判者4
施法时间             1轮
成分             语言，姿势，法器
距离             接触
目标             接触到的生物
持续时间             永久
豁免             强韧，通过则无效
法术抗力             可
这个法术会在目标身上铭下一个眼睛或是某个执法机构的徽记，并造成1d6点伤害。这个印记可以刻在目标生物任何裸露的位置，比如头部或是手臂。当目标被铭下烙印，每天两次，你可以通过一个标准动作知晓目标所在的方向和距离，作用范围为每施法者等级1英里。假如目标所在超出了范围或是去了别的位面，那么你便无法获得目标所处的位置信息。与之类似，如果目标获得了反侦测或是反占卜（如回避侦测（nondetection））的效果，比如法术作用或是进入了特殊区域（如反魔场（antimagic field）），那么你同样无法获得任何信息。这个探查效果被视为生物定位术（locate creature）并持续每施法者等级1分钟，可以被误导术（mislead）影响但无视变形术（polymorph）。
追踪烙印可以被遮盖或是被削除（造成1d6伤害并且会在被治疗后回归），但烙印效果会持续。追踪烙印无法被魔法消除，但可以被正义之印（mark of justice）抹去。
凯旋骑士的挽歌（dirge of the victorious knights）
学派             幻术系（幽影）
环位             吟游诗人6
施法时间             1轮
成分             语言，姿势，器材（100gp，以及一名死亡地狱骑士的勋章或是一份切利亚斯歌剧手稿复件（a copy of a Chelish opera script））
距离             120尺
区域             120尺长，10尺宽
持续时间             瞬间
豁免             反射，通过则减半; 
法术抗力             可
通过表演切利亚斯歌剧-地狱骑士的挽歌（dirge of the Hellknights），你会呼唤出地狱骑士的幻象驾驭战马冲锋践踏你的敌人。这些幽影骑士会出现在你附近的一个10尺方形区域，向指定的方向冲锋，对轨迹上的所有生物造成每施法者等级1d6的伤害（最高20d6）。这些伤害一半属于寒冷伤害，一半属于不受寒冷抗性影响的魔法伤害。这批骑士无法通过力场范围，和由虚体生物或不死生物构成的障碍。
炼狱试炼（infernal challenger）
学派             咒法系（呼唤）【秩序】
环位             牧师3，术士/法师3，召唤师3
施法时间             1轮
成分             语言，姿势，器材/法器（一个铁质徽章或奖章）
距离             近距（25尺+5尺/2级）
区域             一个被强征来的魔鬼出现在测试地点
持续时间             1分钟/级
豁免             无
法术抗力             否
这个法术会强行束缚一个被召唤而来的魔鬼，并让它出现在你指定的地点。魔鬼出现的50尺半径区域会出现环状的浓烟和红光。这里便是试炼场所。要成功施放该法术，在法术施放过程中，除了该魔鬼的挑战者外任何生物都不能位于这片区域中。
在试炼开始的回合，这名魔鬼会了解到当前情况并进行自我介绍（通常是它的名字和事迹），同时做好成为唯一生还者的战前准备; 同轮，你必须决定好这名魔鬼的挑战者。在法术持续时间内，魔鬼会尽全力杀死它的挑战者。你无法控制或是指挥这个魔鬼的战斗方法，它也无法离开试炼的场地。不同于召唤怪物或是其他类似法术，你无法解散这名魔鬼。这个被召唤来的魔鬼会在达成以下条件中任意一个时被遣返：魔鬼的生命值低于0或是被击败; 试炼者被杀死; 试炼者离开考核场地; 或是魔鬼受到了来自其他人的伤害。
召唤魔鬼是一项邪恶的行为。当你将这个法术用于试炼以外的场合时，它被视为邪恶法术。
地狱缚链（shackle）
学派             咒法系（创造）
环位             牧师2，审判者2，游侠2，术士/法师2，召唤师2
施法时间             1个标准动作
成分             语言，姿势
距离             接触
区域             一副缚链（见下文）
持续时间             1小时/级
豁免             反射，通过则无效（见下文）
法术抗力             否
你可以召唤一条小型或是中型的精制缚链。当你使用这个法术时，你可以决定这条缚链是脚镣还是手链（manacles or fetters）（manacles通常用来束缚住脚踝）。你会一同召唤出缚链的钥匙; 打开这条缚链的开锁DC=15+施法者等级+施法主属性调整值。通常来说，缚链会出现在你的手上。但作为施法的一部分，你可以用一个近战接触攻击触碰一个生物，如果你成功命中且对方的反射检定小于你的法术DC，锁好的脚镣将扣在该生物上，或者锁好的手铐将你和该生物生物铐在一起，你能作为代替用手铐将目标的肢体束缚在前面或后面。如果你使用一个整轮动作进行施法，那么你可以同时对两个生物进行近战接触攻击，如果你都成功命中并且目标的反射检定均失败，缚链会把这两个目标铐在一起。
当你等级提升时，缚链的能力也会更强，而你也能更好的控制它。当你拥有6级或更高，你可以召唤出一条秘银缚链，或者选择召唤超小型或是大型缚链。当你拥有12级或更高，可以召唤微型或是超大型缚链; 假如你在施法时额外消耗至少价值1000gp的绿宝石，你可以通过一个标准动作为被缚链束缚住的目标们添加一个次元锚（dimensional anchor）效果，持续每施法者等级1分钟，每次召唤地狱缚链只能使用一次。如果你拥有18级或更高，你可以在施法时额外消耗至少价值1000gp的绿宝石，将缚链的坚硬度提高到30，拥有60点生命值，并且无法通过蛮力（力量检定）破坏。（如果你仍打算附加次元锚效果，那么需要至少价值2000gp的绿宝石）。
如果你在缚链失效前再次使用了这个法术，那么你可以召唤出一条新的缚链或是重置旧缚链的持续时间。如果你在旧缚链上消耗了贵重的施法材料，那么你必须花费同样多的材料来维持缚链的特殊效果。只要你和地狱缚链仍处于同一位面，那么你不需要碰触到它即可重置持续时间。当这个法术结束时，地狱缚链会消失，它所附带的特殊效果也会消失。
以下的特殊法术是由掌灯人改进，用以探索幽暗之地，对抗卓尔毒药以及预防她们的灵魂因为抉择不当而染上晦暗之色（受到腐化）。
至亮之光（BRIGHTEST LIGHT）
学派            塑能系【光亮】
环位            吟游诗人4，牧师4，德鲁伊4，审判者4，魔战士4，秘学士4，圣武士4，游侠4，萨满4，术士/法师4
持续时间            1小时/等级（可消解）
这是掌灯人（Lantern Bearer）——秘密精灵组织——的标志性法术。法术如同昼明术，除了持续时间更久，且能自动解除那些源头进入到其照明范围的较低等级的黑暗法术。此外，在法术持续时间内，你有一次机会指挥光芒去尝试驱散一个魔法黑暗效果，这是一个标准动作，魔法黑暗的等级可以等于或高于至亮之光，且能距离该法术散发的光芒60英尺以内。尝试一次解除检定（1d20+你的施法者等级），DC=11+黑暗效果的施法者等级。如果你成功，黑暗效果就会结束。不管你是否成功，至亮之光会在法术的剩余持续时间里减弱到一个火炬的亮度。
祛毒术（Detoxify）
学派            变化系
环位            牧师3，德鲁伊3，审判者3，圣骑士3，游侠2，萨满3，女巫3
施法时间            一个标准动作
成分            语言，姿势，材料（一株蒲公英的茎秆）
范围            近距（25尺+5尺/2级）
目标            一个生物
持续时间            10分钟/级
豁免            强韧，通过则无效
法术抗力            可
你可以移除一个生物的毒素能力，无论是天生能力或是涂毒武器。一个受影响的生物通过攻击，法术或是其他手段（包括光环或是恒定效果）生成的任何毒素效果都会被中和。这个法术不会赋予任何的毒素抗力。
慈悲之护（Preserve Grace）
学派            预言系【善良】
环位            牧师2，审判者1，圣骑士1
施法时间            1分钟
成分            语言，姿势，器材（一面价值50gp的银手镜）
范围            接触
目标            一个善良阵营的生物
持续时间            1天
豁免            意志，通过则无效（无害）
法术抗力            否
掌灯人在执行任务时往往会遇到类似的困境—究竟应该如何对待被俘虏的敌人; 他们应该被处决，监禁，释放或是给予改过自新的机会？你能通过本法术赋予一个生物预知行为影响的能力，就如同她穿戴着虔信经匣（phylactery of faithfulness）一般。这个法术是为了守护美好，怜悯和追求和平的心灵。
即刻肖像（Instant Portrait）
学派            【咒法】（创造）
环位            诗人 1，牧师 1，审判者 1，催眠师 1，秘学士 1，异能者 1，术士/法师 1，召唤师 1，女巫 1
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势,
范围            接触 
目标            最多面积为1平方英尺的单色插图
持续时间            立即
豁免            无
法术抗力            无
你触摸一个表面，产生一个你自己或者你曾经见过的生物的着色肖像，不需要进行工艺（绘画）检定。这个表面必须时相对平坦的，例如一张纸或者一面墙。图像可以使任何你选择的颜色，但是必须时单色的。虽然他的质量很差不足以拿去销售，但是它足够精确可以识别其主题或者作为意识投影（enter image）的目标。这个画像反映了你对该生物的认知，包括任何伪装。无论是魔法的还是世俗的，在绘画时这个主体都会穿着。这个绘画的耐用性和普通绘画一样，并且可以被世俗手段所抹除。
白银之墙（WALL OF SILVER）
学派            【塑能】[善良]
环位            诗人 5，牧师 6，审判者 5，术士/法师 6
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            中距（100尺+10尺/等级） 
目标            20尺高的透明墙，长20尺/等级
持续时间            1轮/等级
豁免            见下文
法术抗力            有
你创造出一面半透明的银色能量墙，只要轻轻一碰就会发出蜂鸣声和震动。物体和非邪恶生物可以轻松的穿过这堵墙。然而拥有邪恶描述符的法术和效果将此屏障视为力场墙，它阻挡了效果线。
穿过墙的邪恶生物会受到3d6+1/施法者等级的伤害（最高3d6+20）并且会目盲一轮。作为替代，任何阵营对银易伤的生物（例如那些可以用银突破伤害减免的生物，如魔鬼或者狼人）会受到1d6/施法者等级的伤害（最高15d6），并且会恍惚一轮，并且永久失明。成功通过意志检定的生物受到一半的伤害，并且不会目盲或者恍惚。
若你在有生物的地方召出白银之墙，该处的生物所受伤害和穿越墙一样。每一个这类生物都可以试图躲开白银之墙 (由它选择停留在墙壁的哪一边)，成功通过的反射豁免可以免受伤害。
侦测魅惑（detect charm）
学派            预言
环位            吟游诗人1，牧师1，圣武士1，术士/法师1
施法时间            1标准动作
成分            言语，姿势
范围            60英尺
目标            锥形弥漫
持续时间            专注，最长1分钟/等级（可消解）
如同侦测魔法，除了你能立即侦测到区域内所有生物身上的每一个魅惑，胁迫，和附身灵光。你可以尝试分辨出每一个灵光的属性（参见核心规则手册中的法术辨识）。
除了注意到这些效果的目标外，你还可以识别出在该区域的生物什么时候在利用这些效果来影响他人，这需要通过一个标准动作来进行一次察言观色检定（DC 20 +施法者等级）。如果你成功，你可以做一个法术辨识检定来确定他是在使用什么魔法（即使目标不在区域内）。
召唤雄鹰（Summon Flight of Eagles）
学派            咒法（召唤）
环位            血脉狂怒者 4，德鲁伊 6，游侠 4，萨满 6，术士/法师 6, 召唤师 6， 女巫 6，
施法时间             1轮
成分             语言，姿势，材料（一片价值100gp的金羽）
范围            近距（25尺+5尺/2级）
目标            1d4+1个召唤生物
持续时间            10分钟/等级
豁免            无
法术抗力            否
你召唤1d4+1只巨鹰来按照你的指派效力。召唤的鸟类可以入你的意愿战斗，但是也可以用作坐骑。
压制魅惑与胁迫（Suppress Charms and Compulsions）
学派            防护
环位            吟游诗人2，牧师2，圣武士2，异能者2，催眠师2，萨满2，术士/法师2
施法时间            ,标准动作
成分            言语，姿势
范围            近距（25英尺+5英尺/2等级）
目标            一个生物外加每4个等级一个生物，任意两个目标之间的距离不能超过30英尺
持续时间            10分钟，或专注（最多1轮/等级）; 见下文
豁免            意志过则无效（无害）
法术抗力            可（无害）
当你施放此法术时，你可以增强目标的意志力和自我价值感。当你施法时，你必须决定是给予对抗魅惑与胁迫的豁免加值还是压制魅惑与胁迫。如果你给予豁免加值，你将给予所有受影响生物在对抗魅惑与胁迫+4士气加值，持续10分钟。相反，如果你选择压制魅惑与胁迫，法术的持续时间下降为专注，最多持续1轮/等级。只要你维持专注，这个法术就会抑制所有现存影响目标的魅惑与胁迫效果，不管效果是有益的还是无害的。只要你维持专注，成功对受保护生物生效得新魅惑与胁迫效果会自动被压制。如果你停止专注，法术效果立即结束，剩余的魔法或强制效果将恢复正常。
风暴视野（STORM SIGHT）
学派            预言系（探知）
环位            牧师2，德鲁伊2，萨满2，术士/法师2，女巫2
施法时间            1轮
成分            语言，姿势，器材（一场风暴，无论天然的还是魔法的）
范围            个人
目标            自我
持续时间            1分钟/等级（可解消）
豁免检定：意志，过则无效（无害）
法术抗力            可（无害）
你走进一场天然形成或由魔法引发的风暴之中，并直接与风雨的力量交流。这种法术可以让你充满风暴之力，让你能知道和看到这场风暴的影响范围内的其他东西。只要你停留在风暴中，你可以专注1分钟，以确定是否有智力属性为3点或更高的生物被困在距离你400英尺以内的风暴中。由于该法术的性质，你在施放该法术时不需要尝试对抗强风或风暴的专注检定，但其他可能干扰施法的因素则需要正常检定。当法术生效时，你施放或专注的法术不再需要尝试因为强风或风暴而引发的专注检定。
一旦你花费一分钟的专注来通过此法术感应到生物存在，你就可以通过继续专注来获悉更多的信息。当你再专注1轮后，该法术会通过风雨向你揭示距离你400英尺内的任何智力属性为3点或更高的小型或更大的生物的存在。经过连续两轮的专注，你会知道从你当前的位置到探测到的生命形式的大约距离。经过3轮的专注，风雨会让你确定每个生命形式的大致方向。一旦你以这种方式专注3轮，在法术的持续时间内，你将在下一次先攻检定上获得相当于你的施法者等级一半的加值。
符文追溯（Rune Trace）
学派            预言系
环位            法师/术士/奥能师 1，吟游诗人/歌者 1，牧师/先知/战斗祭司 1，秘学士 1，异能者 1
施法时间            1分钟
成分            语言，姿势，材料（一撮价值25gp的宝石粉）
范围            接触
目标            接触到的符文
持续时间            立即
豁免            无
法术抗力            否
通过将自己完全沉浸在任何类型的雕刻或书写符文的错综复杂中，您可以占卜该符文的性质。在施放符文追溯时，你必须用手指（此时不能戴手套）抚摸你想要检查的符文、字形、符号或其他标记（以下简称“符文”）。这不会触发接触符文通常会触发的任何效果。但如果你用这个法术，符文、符号和其他在阅读时触发的效果仍然会正常触发——但请注意，这个法术不需要你查看和阅读你所选的符文。当法术的施法时间结束时，你会立即收到关于符文的性质、历史和目的的闪现片段，它们包含以下信息。
年代：您可以了解符文是在过去24小时内、上个月内、去年内、过去十年内、上个世纪内还是上个世纪之前放置的。
内在：如果你在一个魔法符文上施展符文追溯，你在所有用于解除、禁用或着就是篡改符文的技能投骰和检定上获得+5加值。
语言：你了解了符文的文字来自哪种语言，或者在符文没有语言的情况下，你了解到它是一个独特的图像。
目的：你了解到符文的一般用途（例如它是装饰、信息、魔法防御还是警告）。
日之蔑视（Sun's Disdain）
学派            变化系[诅咒]
环位            法师/术士/奥能师 2，血脉狂怒者 2，牧师/先知/战斗祭司 2，审判者 2，萨满 2，女巫 2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（一片玻璃）/法器
范围            接触
目标            接触到的生物
持续时间            永久
豁免            意志无效
法术抗力            可
你改变一个生物，使阳光的接触对它有害（hostile）。被诅咒的生物获得强光失明：如果暴露在强光下，如阳光或者昼明术法术下会目盲1轮。只要被诅咒的生物停留在强光区域，它就会目眩，并且在面对灼热光辉、阳炎射线和阳炎爆等法术时，它会被视为特别容易受到阳光的影响。
群体日之蔑视（Sun's Disdain, Mass）
学派            变化系[诅咒]
环位            法师/术士/奥能师 5，牧师/先知/战斗祭司 5，审判者 5，萨满 5，女巫 5
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（一片玻璃）/法器
范围            远距
目标            每等级一个生物，任意两者之间的距离不超过30尺
持续时间            永久
豁免            意志无效
法术抗力            可
该法术如同日之蔑视一样作用，除了它可以影响复数生物。
技巧竞赛（Contest of Skill）
学派            变化系[诅咒]
环位            吟游诗人/歌者 2，牧师/先知/战斗祭司 3，魔战士 2，反圣骑士 2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（一枚小勋章）
范围            近距
目标            一个生物
持续时间            1分钟/等级
豁免            意志无效
法术抗力            可
重击的随机性长期困扰着奥多里剑斗院的某些决斗者，他们认为运气是对决斗不受欢迎的补充，决斗应当是技巧而不是机会（chance）的竞赛。该法术的目标生物被注入了魔法力量，改变了战斗的几率以减弱幸运打击（的影响）。受影响的生物作出的重击威胁自动确认失败。由于职业特性或专长而自动确认的重击威胁，如战士的武器宗师，不受该法术的影响。
此外，当该法术的初始目标在对抗技巧竞赛的意志豁免中失败时，它可以选择该法术范围内的另外一个生物也承受该法术的效果（意志无效）。如果次要目标通过成功豁免使该法术无效，则主要目标的技巧竞赛持续时间将减少为1轮。
屈从罪孽（Slave to Sin）
学派            惑控系（胁迫）[情绪，影响心灵]
环位            法师/术士/奥能师 3，吟游诗人/歌者 2，牧师/先知/战斗祭司 3，审判者 3，催眠师 2，圣骑士 2，女巫 3
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料/法器（一张印有七芒印（Sihedron）符文的纸片）
范围            近距
目标            一个活物
持续时间            1轮/等级
豁免            意志无效（见下文）
法术抗力            可
该法术可以让你进入一个邪恶生物的思想，以暴露和利用它对七种所谓“致命罪”中最容易受到影响的一种的脆弱性。目标生物必须成功通过一次意志豁免，否则它会被无法抑制的冲动所淹没，沉溺于最能反映其个性的罪孽中，并且一个发光的符文会出现在该生物的身体（通常是额头）上以确认具体罪孽。（由GM酌情决定在该生物的身体上显示哪种符文）
每一轮在其回合开始时，目标必须尝试一次新的对抗法术DC的意志豁免投骰来抵抗罪孽的束缚。如果目标在这次豁免检定中成功，他将在该轮中因罪孽的分心而陷入恶心。如果它失败了，它会陷入恶心和恍惚，因为它会花费一部分动作沉溺在它的罪孽中（一个愤怒的受术者可能会浪费时间喷出威胁和脏话，一个懒惰的受术者可能只是缓慢和犹豫，而一个欲念的受术者可能会花很多宝贵的时间对美人抛媚眼或奉承）。
吸收符文 I（Absorb Rune I）
学派            防护系
环位            法师/术士/奥能师 4，吟游诗人/歌者 4，牧师/先知/战斗祭司 4，魔战士 4，秘学士 4
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（一只价值25gp的白色丝绸手套）
范围            接触
目标            一个法术效果
持续时间            立即+1分钟/等级（见下文）
豁免            意志无效（无害）
法术抗力            是（无害）
该法术允许你将手放在一个魔法字形、符号或其他魔法的法术效果上（在本法术描述中称为“符文”）并尝试吸收其效果的精华。要吸收一个符文，你必须知道符文的存在（但不需要知道它实际作用的细节），然后当你触摸目标符文时再成功通过施法者等级检定（DC=10+被吸收的法术效果的施法者等级）。如果你未通过该施法者等级检定，魔法符文也不会被触发，除非你在投骰中失败5点或更多。
如果你在施法者等级检定中成功，符文将从它最初放置的表面上移除，并复制到你手上戴的丝绸手套的布料上。符文会以惰性状态保留在手套的掌面上，持续最多每施法者等级1分钟。在此期间的任何时候，以一个标准动作，你可以将符文转移到另一个与它最初放置的地方相似的表面上，此时符文的功能要么恢复正常，要么像被成功解除一样无害地消散（由你决定)。如果法术的持续时间在你将符文放置到新表面上之前结束，则吸收的符文会无害地消散。
吸收符文 I只影响效果等同于3环或以下法术的符文。尝试在更强大的效果上使用吸收符文 I会在你触摸符文时自动触发。
吸收符文 II（Absorb Rune II）
学派            防护系
环位            法师/术士/奥能师 6，吟游诗人/歌者 6，牧师/先知/战斗祭司 6，魔战士 6，秘学士 6
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（一只价值25gp的白色丝绸手套）
范围            接触
目标            一个法术效果
持续时间            立即+1分钟/等级（见下文）
豁免            意志无效（无害）
法术抗力            是（无害）
该法术如同吸收符文 I一样作用，但它可以影响效果等同于5环或以下法术的符文。
吸收符文 III（Absorb Rune III）
学派            防护系
环位            法师/术士/奥能师 9，牧师/先知 9
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（一只价值25gp的白色丝绸手套）
范围            接触
目标            一个法术效果
持续时间            立即+1分钟/等级（见下文）
豁免            意志无效（无害）
法术抗力            是（无害）
该法术如同吸收符文 I一样作用，但它可以影响效果等同于8环或以下法术的符文。
净化之炎（Cleansing Fire）
学派            塑能系[火，善良]
环位            牧师/先知/战斗祭司 5，审判者 4，圣骑士 4
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，法器
范围            接触
区域            以接触点为中心半径30尺弥散
持续时间            专注，至多1轮/等级
豁免            无
法术抗力            可
一个烈焰之环环绕着受法术影响的区域。烈焰散发着热量，但不足以伤害邻近的生物。烈焰对任何穿过它们的生物造成2d6点火焰伤害（或对不死生物造成4d6点伤害）。如果你将环的一部分显现在一个包含生物的方格中，该生物会像穿过环一样受到伤害。
烈焰之环试图驱散所有持续的带有[邪恶]描述符的法术效果，每轮针对每个法术效果一次，如同解除魔法一般。任何试图在烈焰之环内施放带有[邪恶]描述符的法术的尝试都会受到一次试图反制邪恶法术的解除魔法效果的影响。
光之刃（Blade of Light）
学派            变化系（善良）
环位            牧师4，审判者4，先知4，圣骑士4，战斗祭司4
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
距离            接触
目标            一把近战武器
持续时间            1轮/CL
豁免            无
法术抗力            否
这个法术为武器注入纯净的阳光（武器不需是带刃武器）。被这个法术强化的武器如同被施展了昼明术一样发光。它在克服伤害减免时视作魔法和善良武器。该武器在对不死生物的攻击骰上给予+2神圣加值，并对成功命中的不死生物敌人造成额外1d6点伤害; 在对抗虚体不死生物时，它视作拥有幽冥特殊武器能力。武器在对日光敏感（vulnerable to sunlight）的敌人重击时自动确认。
复霜猛玛 (Frost Mammoth)
学派            咒法 (创造) [寒冷]
环位            牧师/先知/战斗祭司 7、德鲁伊/猎人 7、术士/法师/奥能师 7、召唤师 6
施法时间            1轮
成分            语言、姿势、材料 (猛玛象牙的碎片)
范围            近距（25尺 + 5尺+2等级）
效果            一头复霜的猛玛
持续时间            1轮/等级 (D)
豁免            无
法术抗力            无
一阵突如其来的大雪填满了一处15尺的空间，这阵大雪立即形成看上去用雪做成，一头模糊不清的猛玛象，长牙则是尖冰。这头猛玛象有着与乳齿象(mastodon，怪物图鉴P.128)相同的数据，除了它还拥有寒系亚种(获得免疫寒冷以及火焰易伤)。这头复霜猛玛服从妳的心灵指令。牠能让你或任何你指定的人骑乘，并且视作受过战斗训练。于17等时，一头你召唤的复霜猛玛每一次物理攻击额外凿成1d6点寒冷伤害。
隐藏知识 (Hidden Knowledge)
学派            变化
环位            术士/法师/奥能师 2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（一滴墨水）
范围            个人
目标            自己
持续时间            1天/等级
这个微妙但实用的法术可以让施法者能够安全的保存重要知识——甚至连他自己也不例外。当你施放这个法术，你需要背诵一段知识（最多50个字）。当法术施放完毕，你的知识将从你的头脑中被转移到你的皮肤上任一你选择的位置形成一块复杂的、由符文构成的纹身。知识将会从你的头脑中完全消失，你甚至可能不确定你是否忘记了什么。这个法术的力量会复盖你的记忆里与之相关的部分。直到法术持续时间结束，知识将会重新回到你的大脑中。
很多密文法师(Cyphermage)会在皮肤上纹上很多非魔法的纹身来掩盖该法术的效果。
一个侦测魔法或语言学检定（DC15加上你的智力调整值）可以确认一块纹身，但是无法揭示其内容。该法术效果可以被正常的解除魔法，但是这种情况下其中的知识内容会永久丢失。
遮蔽预言 (Mask From Divination)
学派            预言
环位            炼金术师/调查员5，血脉狂怒者4，魔战士5，萨满5，术士/法师/奥能师5，女巫5
施法时间            标准动作
成分            言语，姿势，器材（一张无眼的面具），材料（价值200gp的钻石尘）
范围            接触
目标            接触到的生物
持续时间            24小时
豁免            意志，通过则无效（无害，物品）
法术抗力            有（无害，物品）
作为施法动作的一部分，你要将作为器材的面具放在目标脸上，之后它会在法术持续时间内紧紧粘附在目标的脸上，不能被物理力量移除。尽管没有眼睛，但面具不会以任何方式妨碍到佩戴者的视力。实际上，这种法术就如同回避侦测（nondetection），除了本法术同样会阻碍试图获得关于生物的信息的预言法术，即使这些法术不是以该生物为目标。对于通常会揭示出穿戴者存在的预言法术，例如识破隐形，法术会起效，但如果施法者在施法者等级检定中失败，穿戴者就不会被发现。同样地，如果施法者在施法者等级检定中失败，针对穿戴者的探知意图会完全不起作用。此外，所有用来了解穿戴者或识别穿戴者和他的力量及弱点的技能检定的DC都会增加4，包括获得信息的交涉检定，知识检定，和对抗目标易容检定的察觉检定。
面具在法术持续时间内无法被移除，且目标正戴着器材面具的事实不能以任何方式对观察目标的生物隐瞒。
异界谘询 (Planar Inquiry)
学派            咒法 (呼唤)
环位            牧师/先知/战斗祭司3，德鲁伊/猎人3，审判者3，萨满3，术士/法师/奥能师3，召唤师3，女巫3
成分            言语，姿势，材料（价值100gp/被呼唤生物的HD的贡品）
效果            一个会回答问题的被呼唤的异界生物
持续时间            立即; 见正文
虽然老巫师并不是第一个向异界存在寻求答案的人，但贾特比与异界生物的交涉在他对启迪的追寻中尤为传奇，而玛甘比学院则将这一法术的创造归功于老巫师。
当被施放时，这个法术将会把一个生物从其他位面呼唤到你的精确位置，如同次级异界誓盟，除了所提到的。当你用异界谘询呼唤来一个生物时，你唯一可以让该生物做的任务就是回答问题或收集关于某个特定主题的信息（一个人，一个地方，或者一个东西）。在听到你的请求后，如果该生物有适当的知识技能，他可以尝试进行一次检定以提供他所拥有的信息。如果他缺乏这样一种技能，被呼唤来的生物会离开1d4小时去收集这些信息。在他返回时，你进行1d20投骰，并加上你的施法者等级，并使用结果来确定该生物已经收集到的关于这个主题的信息（如同使用交涉）。当他将这些信息传递给你时，被呼唤的生物会停留最久达10分钟，然后他就会返回原位面。如果该生物在法术持续时间内被攻击或伤害，法术就会结束，该生物会返回你将他召唤来的位面。
当你施放这个法术的时候，你可以选择呼唤一个特定种类的异界生物，甚至用名字呼唤特定个体。呼唤的异界生物种类不会改变法术效果，但当你用异界谘询来召唤一个元素亚种的生物时，法术就会变为该元素种类。你不能呼唤一个生命骰超出你施法者等级（最多18HD）的异界生物，你不能用这个法术来联系一个特有的异界生物（如一位神灵的神使）或拥有神话等级的异界生物。
准则符文（Rune of Rule）
学派             变化系
环位             奥能师2，吟游诗人2，秘学士2，歌者2，术士/法师2，女巫2
施法时间             1分钟
成分             语言，姿势，材料（价值25gp的一小瓶颜料）
范围             近距
目标             一个活物
持续时间             1天 或 直至被启动（见描述）
豁免             意志通过则无效（无害）; 
法术抗力             可（无害）
在秘文法师们对阿兹兰特的研究中，他们发现这个失落的人类帝国曾经有过一项神秘而古老的传统，那就是七种美德的行事准则，这个传统后来在魔印王的玷污下成为了世人更为熟悉的七大罪行。该发现启发秘文法师们发明出准则符文。这个法术允许你将符文施放在另一个生物上，这些符文可以在之后对它起到帮助。施法时，你需要使用一剂特别准备的价值25gp的颜料，用手指在受术者的身体上描绘特定的符文，来决定法术的具体效果。被描绘的符文持续24小时或直到法术被启动。除非另有说明，否则绘有符文的生物可以在任何时候以一个迅捷动作启动它。若法术的效果未被使用，与符文相关联的所有徽记都会消失，其效果也会消散。你永远不能将该法术施放在自己身上 - 它必须被赐予别人。以下是七种准则符文，以及使用者启动它们的具体效果。一个生物一次只能带有一个符文符号。
仁爱：带有该符文的生物可以在因另外一个生物的请求而进行的单一次攻击检定或技能检定时启动符文。只要启动符文的生物不会因为进行这次攻击或尝试该检定而获得立即的好处或回报，他就能在检定中获得+5洞察加值。
慷慨：当30尺范围内有其他生物启动一件由带有慷慨符文的生物所给予的消耗性魔法物品（例如药水或卷轴）时，带有慷慨符文的生物就必须以一个直觉动作启动自己的符文。当符文被激活时，决定那件消耗性魔法物品的效果时视为该物品的施法者等级比原本高2级。
谦逊：当一个生物激活谦逊符文时，它在一轮内不会引发借机攻击。
善良：一个生物必须在使用援助他人动作或施放治疗法术时才能启动善良符文。如果生物在援助他人的同时启动符文，则成功后提供的加值将增加到+5。如果生物在施放治疗法术的同时激活符文，法术的等效施法者等级将增加2。
爱情：当一个生物在施展一个带有魅惑描述符的法术时，他可以启动爱情符文，使该法术豁免DC增加1。或者，一个生物可以在他的武器或法术攻击伤害之后启动爱情符文，使得造成的伤害变为非致命伤害。
节制：当一个带有节制符文的生物在一次对抗毒素、疾病、毒品或类似效果的豁免时失败时，它可以立即用一个直觉动作启动该符文。该生物可以立即尝试第二次豁免对抗次效果，并可将该第二次豁免的结果作为实际结果。
热情：一个激活热情符文的生物会在意志豁免上获得+3加值，并且由该生物创造的所有基于语言（language-dependent）的效果的豁免DC增加1。这些效果持续1轮。
PFS Clarification：仁爱符文不能用于帮助PC。它只会在你正直接援助一位NPC时才生效（例如，在他正被其他生物攻击时保护他）。
战术适应（Tactical Adaptation）
学派            变化系
环位            魔战士 3
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，法器（一个价值500gp的金和蓝宝石戒指，施法者必须在法术持续时间内佩戴）
范围            个人
目标            自己
持续时间            分钟/等级
描述：这个法术是奥多里学徒在几个星期内观看（偶尔亲自参与）雷斯托夫酒吧斗殴之后研究出来的。你可以利用你头脑中的知识，立即掌握一个未掌握的战斗技巧。施放该法术时，选择一个战斗专长。你必须满足此专长的所有先决条件，将你的魔战士等级视为满足条件的基本攻击加值。在法术持续时间内，你被视为拥有所选的专长。施放该法术后，你无法在同一天内更改你所选择的战斗专长（或与该专长有关的任何决定）。
一个生物一次只能从一个战术适应法术中获得好处。
呼引原初之力（Invoke Primal Power）
学派            变化系
环位            德鲁伊 5，猎人 5
施法时间            1迅捷动作
成分            语言，姿势
范围            个人
目标            自己
持续时间            1轮/等级
此法术必须在你启动自然变身并获得（assume）动物（体型至少为大型）形态时施展。当你获得动物形态时，会获得多种栖息于猛犸象大王之国的史前凶蛮生物的原初力量。当法术持续时间结束时，你会自动回归你的正常形态——当你施展呼引原初之力时，实际上是将该次自然变身的持续时间缩短为此法术的持续时间。
除了你透过呈现自然变身所获得的正常效果之外，你还会在体质值上获得+4体型加值，并且该效果所赋予的天生护甲加值提高2点（因此，假设你如同透过野兽形态II获得大型动物的形态时，你获得的天生护甲加值是+6而非４）。此外，你处于此种强化自然变身形态时，还会获得下列额外能力中的一种。施法者等级达到13时，你可以从以下能力中选择两种，施法者等级17时可以选择三种。
寒冷抗力（Cold Resistance）：你的新身体覆盖着厚重的毛皮与隔热的脂肪层。你获得寒冷抗力30。
凶猛（Ferocity)：你即使在生命值总值低于0时也能保持清醒（remain conscious）并且继续战斗。你仍然恍惚，并且每轮失去1点生命值，并且在你的生命值总值达到你体质值的负值时仍会死亡。
巨人杀手（Giant Slayer)：你的新形态尤其擅长屠杀巨人。对抗具有巨人亚种的生物时，你在新形态的天生攻击的攻击投骰与伤害投骰上获得+2洞察加值。
强力冲锋（Power Charge)：选择你从新形态中获得的一种天生攻击。当你进行冲锋攻击时，此天生攻击在正常冲锋获得的好处与坏处之外，还额外造成2d6点伤害。此伤害只适用于你进行冲锋时进行的第一下攻击。
撕扯（Rend）：每轮一次，当你用二或更多次天生攻击命中同一目标时，你对这些攻击的目标进行撕扯，并额外造成2d6点伤害。
迅疾（Swift）：你的新形态的基础速度增加20尺。
践踏（Trample）：你能够以整轮动作尝试闯越任何体型比你小上一阶的生物。此效果作用如同闯越战技，但你不需要进行检定; 你只需要移动通过敌人即可。目标受到2d6加上你力量调整值的1.5倍的伤害，并且可以对你进行借机攻击（但要承受–4减值）。若目标放弃借机攻击，则可以进营反射豁免来闪躲你的践踏，并只受到一半伤害。对抗此效果的豁免DC等于10 + 你施法者等级的一半 + 你的力量调整值。无论你移动通过目标生物多少次，你每轮都只能对每个目标造成一次践踏伤害。
摔绊（Trip）：选择你从新形态中获得的一种天生攻击。每轮最多一次，你用该种攻击命中敌人时，能以自由动作尝试摔绊该敌人而不会引发借机攻击。若尝试失败，你不会被反摔绊。
日隐术（Sunstalker）
学派            幻术系（五官幻觉）
环位            术士/法师 3，游侠 3，吟游诗人 3
施法时间            1标准动作
成分            语言，姿势，材料/法器
范围            接触
目标            接触到的生物
持续时间            1轮/等级
豁免            意志，通过则无效（无害）
法术抗力            可
被接触的生物只要在阳光直射下(或日光法术投射的强光下)就会隐形。如果目标生物采取的动作使自身的隐形解除，但日隐术的持续时间还未结束，则只要该生物处于阳光照射区域(如上所述)，该生物就可以使用该法术的力量以一个标准动作再次隐形。受到该法术影响的生物在正常光线下只获得隐蔽(20%失手率)。
蒂悠达拉的勾引（Tieldlara's Feint）
学派            惑控系（魅惑）[影响心灵]
环位            诗人 2，歌者 2
施法时间            1标准动作
成分            语言，姿势
范围            20尺
目标            一个生物
持续时间            1轮/等级
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            可
你眼含春色、扭腰摆臀，让敌人满脑子都是对你的淫念，无法专心，也更容易被你的攻击所伤。受影响的生物在进行专注检定时承受等同你施法者等级一半的减值，其CMD在对抗由你进行的阴招、擒抱与窃取战技时也要承受同样的减值。在你每轮对其进行的第一次近战攻击上，该生物会失去其AC上的敏捷加值。
若目标通常不会对你感“性”趣的话，它在豁免掷骰上获得+4加值。若你在离目标超过20尺的地方或在目标无法看见你的地方结束回合，此法术立刻结束。