贪婪魔金（Genius Avaricious）
学派            咒法系（创造）[邪恶]
环位            法师/术士/奥能师 6，牧师/先知/战斗祭司 6
施法时间            10分钟
成分            语言，姿势，材料（有价值的祭品; 见下文），法器（一枚金币）
范围            接触
效果            魔鬼大公玛门（Mammon）给一枚硬币灌注可兑现程度的力量的遗留物
持续时间            立即（见下文）
豁免            无
法术抗力            否
施展该法术构成了向魔鬼大公玛门——艾尔伯斯（Erebus）之主——举行的献祭仪式，向他献上祭品，并一定程度上引导他无形的力量灌入一枚硬币。遗留物的力量和能力直接与祭品的价值对应，并允许三种不同的效果。
腐化硬币：根据施法者的意愿每持续1个月需要做出1500gp价值的献祭，这会将法器腐蚀成“幸运”或“不幸”的钱币。任何携带硬币的生物在所有估价、唬骗、工艺和专业检定上获得加值或减值（由施法者在施法时决定）。该加值或减值等同于每3个施法者等级1点（在15级时达到最大+5）。此外，硬币每天可以产生一次类似于法术占卜术的效果——它的翻转会产生吉（正面）、凶（背面）或平（边缘落地）的结果。此外持有者（如果不是施法者）可能不知道的是，施法者可以通过心灵感应听到问硬币的任何问题，并以自由动作选择影响结果。
玛门的斗篷：做出价值3000gp的献祭，将硬币转化为对吞下它的人来说一种地狱盾（infernal aegis）。咽下硬币后，目标获得等同于每3个施法者等级+1的魅力加值（在15级时达到最大+5）。持有者的血液也呈现出液体黄金般的色调并缓慢流动，这使他对毒素、疾病和衰老效果免疫，并使他在生命值降至0以下时自动稳定伤势。此外，持有者可以吃黄金来治疗自己，每消耗20枚金币（gold pieces）他就恢复1点生命值（黄金以外的材料不能提供任何好处）。硬币的效果持续每施法者等级1天。
黄金守卫：做出价值6000gp的献祭可以活化附近的硬币。当将硬币投入一堆 100000枚硬币时，会在施法者的控制下形成一个活化宝库（hoard）（见Pathfinder #30：The Twice-Damned Prince pg. 68）。守卫服务1个月。这个月之后，硬币开始以每天100gp的速度从守卫身上消失，这使该生物的生命值每天减少1点。当守卫的生命值降为0时，守卫崩溃并且法器硬币被摧毁。从守卫那里消失的硬币可以被替换以恢复任何损失的生命值。
除了这些祭品的任意效果外，如果吞下法器硬币，任何在魔法生效时由该生物生育或孕育着的生物都会出生为魔裔（与玛门本人有间接关系）。
次级法术契约（Spellcasting Contract, Lesser）
学派            塑能术 
环位            牧师/先知 5，战争祭祀 5（阿斯摩蒂斯）
施法时间            10分钟
成分            姿势，语言，法器
范围            接触
目标            接触到的生物; 见下文
持续时间            永久直到发散（可消解）
豁免            意志，通过无效（无害）
法术抗力            可（无害）
这个法术功能如同法术灌输 (Imbue with Spell Ability)一样,除了你可以转移任何你准备的法术给目标(而不只是防护系、预言系与咒法系 (医疗) 法术)和目标可能拥有不止一个被灌输的法术,根据其释放的顺序。（帮忙捉一下虫，这里有点迷depending upon the arrangements made when it is cast.）
施放这个法术需要你和目标之间签订一份契约，解释需要灌输什么法术，以及导致契约终止的情形。该契约可以非常简单，允许目标施放那些被灌输的法术(如同法术灌输)，也可以持续数天甚至永久，当你下一次准备你自己的法术时，目标可以恢复施法次数。你可以加上任何你认为合适的附加条款，例如要求目标每天早晨向阿斯摩蒂斯祈祷，或者限制目标只能对自己施放被灌注的法术。如果目标不同意契约中的所有条件，该法术会在施放时失效。如果你或目标死亡，契约(和这个法术)会自动失效。当契约生效时，你在你的防御等级、豁免和检定上获得亵渎加值，加值等于你所灌输的最高的法术环级。
一旦你施放这个法术，你不能准备其他5环法术来取代该法术的法术位，直到契约终止。如果你能够施放的5环法术数量减少，并且比你施放法术灌输时的数量要少，那么所灌输的法术中比较晚施展的失效。
与法术灌输 (Imbue with Spell Ability)不同，目标如何使用法术不会影响你的阵营或与阿斯摩蒂斯的关系;黑暗王子承认，允许他人使用他的魔法可能对他的计划有长远的好处。注意，与法术灌输不同，你不能解除这个法术;你必须遵守契约的终止条款(尽管契约可能包含任意一方或双方废除合同的附带条款)。此法术不能与法术灌输或类似法术组合，从而使其施法数量超出上限。
例子:你在与你的一个5HD的战士随从签订了一份合适的契约后，向他施放了这个法术，在1个月内，他每天可以施放一次治疗中度伤、魔化武器和虔诚护盾。如果他使用这些法术，他会在每天你准备法术时恢复它们。在契约结束之前，你用来施展这个法术的5级法术位将被消耗，并且不能用于准备一个新的法术。因为你向你的同伴灌输了一个2环法术，所以在契约有效期间，你的攻击、豁免和检定获得+2亵渎加值。
法术契约（Spellcasting Contract）
学派            塑能术 
环位            牧师/先知 7（阿斯摩蒂斯）
施法时间            10分钟
成分            姿势，语言，法器
范围            接触
目标            接触到的生物; 见下文
持续时间            永久直到发散（可消解）
豁免            意志，通过无效（无害）
法术抗力            可（无害）
这个法术的作用类似于“次级法术契约”，如果目标拥有9HD以上生命骰，你可以向他灌输一到两个2环和一个3环法术。
高等法术契约（Spellcasting Contract, Greater）
学派            塑能术 
环位            牧师/先知 9（阿斯摩蒂斯）
施法时间            10分钟
成分            姿势，语言，法器
范围            接触
目标            接触到的生物; 见下文
持续时间            永久直到发散（可消解）
豁免            意志，通过无效（无害）
法术抗力            可（无害）
这个法术的作用类似于“次级法术契约”，如果目标拥有13HD以上生命骰，你可以向他灌输一到两个4环和一个5环法术。