投机忠诚（Opportunistic Loyalty）
学派            惑控系（胁迫）
环位            反圣骑士 1，牧师/先知/战斗祭司 1，审判者 1，催眠师 1，异能者 1，女巫 1
施法时间            直觉动作
成分            语言，姿势
范围            近距
目标            一个生物
持续时间            立即
豁免            意志无效
法术抗力            可
当范围内的生物施放一个为其盟友提供效果的法术（如祝福术或祈祷术）时施放这个法术。就该（提供效果的）法术而言，你被视为施法者的盟友。虽然你立刻就被视为盟友，但如果该法术要求施法者选择一个或多个盟友受该法术影响（如加速术），则施法者不需要以你为目标。此法术不允许选择目标的法术影响比其目标条目中描述更多的生物。如果这个法术会使受影响的目标总数超过法术所允许的数量，那么投机忠诚就没有效果。
增生克隆（Sebaceous Twin）
学派            变化系
环位            法师/术士/奥能师 3，牧师/先知/战斗祭司 3，德鲁伊/猎人 3，女巫 3（西斯维萨格Cyth-V'sug）
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            接触
目标            接触的活物
持续时间            1轮/等级（见下文）
豁免            无（见下文）
法术抗力            可
通过接触一个活物，你会使目标从腰腹位置（像爆痘一样）爆出一个半成型的寄生克隆体。克隆体悬挂在目标的身上，使目标难以轻松移动，并因此在特技和攀爬检定上赋予-2减值。此外，在法术的持续时间内，目标必须在每轮它的回合开始时进行一次成功的强韧豁免，否则它会因克隆体抽取血液受到1点体质伤害，并在该轮中陷入恶心。每当目标受到任何治疗（魔法的或其他）时，该法术的持续时间就会延长1轮。每次对目标造成伤害的攻击都会使该法术的持续时间缩短1轮。如果持续时间以这种方式达到0轮，克隆体将被猛烈地从身体上摘除，然后目标将受到1d6点流血伤害（可以正常被治疗）。
增生克隆的效果算作疾病效果，其DC等于法术的豁免DC。
幽灵侦察兵(Spectral Scout) 
学派            咒法系（创造）
环位            法师/术士/奥能师3、吟游诗人3、德鲁伊3、猎人3、游侠3、萨满3、歌者3
施法时间            1分钟
成分            语言，姿势
射程：1英里
效果            1只体型为超小型或更小的虚体生物
持续：10分钟/等级
豁免            无
法术抗力            无
你在你所占据的方格中召唤一只由你选择的体型为超小型或更小的虚体生物。该生物会散发出你在施法时所选择的颜色的微小光亮，足以提供如同蜡烛一般的光照。它与你选择的生物形态具有相同的数据（包括属性值、护甲等级、专长、感官、技能和速度），但它是个虚体，且只有1点HP。幽灵侦察兵不能攻击，但可以遵循任何基本指令，这些指令可以发给具有类似智力的魔宠或动物伙伴，但无需进行驯养动物检定。
幽灵侦察兵可以与施法者进行口头交流，但这种交流其他人无法理解。幽灵侦察兵可以非常清晰地传递它直接看到的信息，包括景象、声音和气味，但它不能进一步解释这些信息。例如，幽灵侦察兵可以报告它看到了多少人、他们前进的方向以及他们携带的装备; 它不能告诉施法者这些人是施法者的朋友、敌人抑或是目标。