
诅咒：意外死亡 (CURSE OF UNEXPECTED DEATH)
学派            死灵 [诅咒、死亡]
环位            牧师/先知/战斗祭司 4、萨满 5、女巫 5
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            接触
目标            碰触到的活物
持续时间            1分钟/等级 (见下)
豁免            强韧，通过则部分生效 (见下); 法术抗力：有 
你诅咒一个活物有机会无预警且立即的死去。当你施展此法术时，你的手燃起了诡异的灰色火焰。你必须成功一个近战接触攻击来碰触目标，此时火焰会没入目标的身体并消失不见。在你碰触该生物的当轮以及之后的每一分钟，投掷一个1d100。结果是01-05的话，此法树会被触发而该生物会受到8d6+1/施法者等级的伤害; 该生物可以尝试一个豁免检定来将伤害减少到2d6+1/施法者等级。结果是06-100的话，没事发生。一但此法术被触发或著在被触发前持续时间结束了，此法术结束而且不会有1d100要骰。如果目标具有法术抗力，那在你的接触攻击成功时你要做一个施法者等级检定。一个生物同时只能受到此法术影响一次。未被触发的法术可以被解除魔法、移除诅咒或类似效果移除。
血肉外观（Semblance of Flesh）
学派            幻术系[五官幻觉]
环位            法师/术士/奥能师 2，牧师/先知/战斗祭司 2（布莱）
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            接触
目标            接触到的构装体
持续时间            10分钟/等级（可解消）
你让目标构装体看起来像是一个有骨有肉的生物，不管它的实际材料是什么。你可以让它看起来矮或高1尺，变瘦、变胖或介于两者之间。它的身体构造不会改变：例如，人马形的构造体看起来更像人马而不是人类。外观变化的程度（例如肤色、发色、外貌年龄等）由你决定。
该法术不会提供所选形态的能力或习性，也不会改变构装体的触感（触觉）或声音（听觉）。如果你使用这个法术来易容，构装体会在易容检定上获得+10加值。与五官幻觉发生感官互动的生物可以通过意志豁免来发现这是幻觉。