染血之金 (Blood Money)
学派            变化
环位            术士/法师/奥能师 1、魔战士 1、红螳螂杀手 1、女巫 1
施法时间            迅捷动作
成分            语言、姿势
范围            0尺
效果            1个材料成分
持续时间            立即 
你在施展另一个法术之前，先施放了染血之金。作为施放此法术的一部分，你必须割开你的手，让鲜血流淌，此举会对你造成1d6点伤害。在你在同一轮施放另一个法术时，你流出的鲜血可以转变成你所施放的第二个法术要求的其中一项材料成分，由你所指定。就算是价值超过1gp的成分也可以被创造，但创造这种材料成分需要额外的1点力量伤害，再加上每满500gp价值的材料会逐步增加的伤害(所以一件价值500-999gp的成分总共要花费2点，1000-1500要花费3点，以此类推。)。你不能用染血之金来创造魔法物品。
举例来说，一个准备施展石肤术(stoneskin)的术士，可以施放染血之金创造此法术需要的价值250gp的钻石尘，在此过程中受到1d6点伤害与1点力量属性伤害。
染血之金创造的材料成分，如果在回合结束前都没有被以材料成分使用的话，会在回合结束时变回血液。没有鲜血的施法者不能施展染血之金，并且那些免疫属性伤害的(例如不死生物施法者)不能施展染血之金来创造有价值的材料成分。
无意识行仪（Unconscious Agenda）
学派            惑控系（胁迫）[依赖语言，影响心灵]
环位            奥能师 6，诗人 6，审判者 6，歌者 6，术士 6，女巫 6，法师 6
施法时间            10分钟　
成分            语言
范围            近距（25尺+ 5尺/每2等级）
目标            一个类人生物
持续时间            1周/等级 或 直到消解（D）
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            可
此法术在目标的心灵中植入潜意识的指令，当特定状况发生时会强迫他按照你的指令行动。目标类人生物可以是有意识（conscious）或失去意识（unconscious）的，但必须要能够理解你所说的语言。施展此法术后，你必须声明你希望目标在此过程中执行的一系列动作。这一系列动作必须用20字或更少字数进行描述。复杂程度超过20字的动作或状态会导致此法术失败。无意识行仪不能强迫目标自杀，但可以强迫他进行极度危险的行动、挑战不可能，或进行基本上其他所有的活动。你施展完此法术之后，不能再给目标下达新的命令。
若目标在对抗此法术时豁免失败，那么直到遭遇特定的触发状况为止，他不会以任何方式被强迫去行动。他对影响自己的法术详细状况也一无所知，对过去的10分钟毫无记忆（虽然他可能会察觉到有段时间被跳过了，或者发现施法者的存在）。直到你描述的状况发生为止，他可以随意行动。碰上预定的状况时，目标将如同法术支配人类一样被迫执行你所描述的一系列行动（若此强迫行动违抗受害者的本性，那么他立即获得一次新的豁免机会来终结其效果，并且获得+5加值）。在接下来一小时内，目标会依照你的指示行动，尽他所能地完成你的命令。若是这一小时结束时目标尚未完成你的命令，那么他不再被此惑控法术控制，法术结束。当行动完成时，法术亦结束。目标清楚记得他在这一小时内所进行的行动。
在无意识行仪触发之前，很难侦测到它的存在。若对受到此法术影响的生物施展侦测魔法，那么在侦测魔法的施法者的施法者等级高于此法术的施法者的施法者等级时，侦测魔法只会揭露惑控系灵光。即使侦测到此法术，也只能透过破除结界、有限祈愿术、移除诅咒、奇迹术或祈愿术来移除它。解除魔法对无意识行仪无效。