伊利森镜视术 (IRRISENI MIRROR SIGHT)
学派            预言系( 探知)
环位            术士/ 法师 3，女巫 3
施法时间            10 分钟
成分            语言，姿势，材料( 一面镜子)
范围            见下文
效果            镜子传感器
持续时间            1 分钟/ 等级
豁免            无
法术抗力            否
此法术允许你通过你附近的一面镜子来观看另一面特定的镜子( 由你选择) 中映出的景象，或者从任意一面镜子中映出的某个特定的人。作用方式类似于探知法术，除了你只能观看与你相同位面的生物。每次你施展此法术，你可以从以下三种类型选择其一显示在你的镜子上。
·已知镜子：显示你熟悉的一面镜子中映出的景象。
·已知某人：显示出一个你所熟悉的人的影像，只要正被映在某一面镜子当中。
·已知地点：显示出一个你所熟悉的地点的景象，只要正被映在某一面镜子当中。
通过此法术你只会接收到视觉影像。你可以选择双向传送影像，这样所连接的那面镜子中也会出现你所观看的镜子所映出的影像。
例如，W知道Q在王座厅附近的另一个大厅里有一面镜子。他可以通过自己手持的一面镜子看到大厅中的景象，即使Q并不在那里。同样，他也可以试图通过镜子来尝试寻找Q( 不论她在哪里); 如果此时此刻Q附近有任何的镜子，那么他就可以通过那面镜子看到她。他还可以在施展此法术时尝试观看王座厅的景象，期待会有什么人携带了一面镜子在那里。如果这些条件均不满足，那么W只会看到镜子中自己的镜像。
此法术只会作用在真正的镜子而非镜面上。并不是任何可以反射影像的光滑表面上都会生效，例如平静的池塘表面或抛光的金属盾牌。任何能够阻挡探知法术的效果同样可以阻挡此法术。
血泪与利齿狞笑（Bloody Tears and Jagged Smile）[祖瑞尔]
学派            死灵系
环位            法师/术士/奥能师 2，牧师/先知/战斗祭司 2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            个人 或 见下文
目标            自身 或 见下文
持续时间            10分钟/等级
豁免            无
法术抗力            可
你的眼睛变成黑色并哭出血泪，你的牙齿变成锯齿状的尖牙。你获得一次啮咬攻击（如果你是小体型造成1d3点伤害，如果你是中体型则造成1d4点伤害）。你在威吓检定和带有[恐惧]描述符的法术的法术DC上获得+4亵渎加值。你能感知生物就好像使用了观命术一样。 
战争黑剑（Black Sword of War）[祖瑞尔]
学派            死灵系
环位            反圣武士 3，法师/术士/奥能师 3，牧师/先知/战斗祭司 3，游侠/猎人 3
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，法器
范围            接触
目标            接触到的穿刺或挥砍人造武器
持续时间            1分钟/等级（可解消）
豁免            意志无效（无害，物体）
法术抗力            可（无害，物体）
如果目标武器能对生物造成生命值伤害，它会变成一把有光泽的黑剑并造成流血伤害。流血伤害的数量等于你施法者等级的1/2（流血伤害最高为5）。
冰霜之锤（Frosthammer）[科斯彻奇]
学派            塑能系[寒冷]
环位            反圣武士 3，牧师/先知/战斗祭司 3，游侠/猎人 3，审判者 3
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，法器
范围            中距
目标            一个生物
持续时间            立即
豁免            无
法术抗力            可
你创造出一把用魔法硬化的寒冰制成的战锤（warhammer），然后将它投掷向目标。你必须成功进行一次远程接触攻击才能击中目标。如果被击中，目标受到你所具有的每2个施法者等级1d8点伤害（最大5d8）; 这种伤害的一半是钝击伤害，一半是寒冷伤害。在用于绕过DR时冰霜之锤算作具有+1增强加值。如果目标受到这把锤子的任何钝击伤害，你可以尝试对该目标进行摔绊战技检定，除了你可以使用你的施法者等级代替你的BAB，用你的施法属性调整值（如牧师的感知等）代替你的力量调整值。
殉道者的最终祝福（Martyr's Last Blessing）[密拉妮]
学派            咒法系（医疗）
环位            牧师/先知/战斗祭司 3，游侠/猎人 3
施法时间            1分钟
成分            语言，姿势，法器
范围            个人（见下文）
目标            自己 或 至多每等级一个盟友，任意两者之间的距离不超过30尺（见下文）
持续时间            1小时/等级 或 立即（见下文）
豁免            意志减半（无害，见下文）
法术抗力            可（无害）
你为自己的身体注入治疗能量，如果你在1小时/等级过去前濒死或被杀死，那么这种能量会从你身上爆发。如果你的生命值低于0或被杀死（包括杀人但不造成伤害的效果，如魅影杀手和真言术：死），治疗能量的爆发将如同群体治疗轻伤一般对盟友（除了你）作用。HD最少的盟友首先受到影响。在具有相同HD的盟友中，最接近你的盟友首先受到影响。如果持续时间结束，储存的治疗能量会无效地消散。