月出之箭（Moonrise Arrow）
学派            塑能系[光]
环位            牧师/先知/战斗祭司 3，审判者 3，魔战士 3，秘学士 3，圣骑士 3
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            接触
目标            至多50发弹药，所有弹药在施法时必须互相碰触
持续时间            10分钟/等级
豁免            强韧无效（无害，物体）
法术抗力            可（无害，物体）
你使包括手里剑在内的弹药发出微弱的银光。除了具有的任何其他特殊材料的属性外，弹药在克服伤害减免时也算作魔法和银。虚体亚种不死生物和变形亚种生物会受到这种弹药额外1d8点伤害。目标弹药在发射或投掷后会在5尺半径内散发出昏暗的光/微光（dim light），持续1轮。
魅惑之光 (Alluring Light)
学派            惑控系[胁迫]
环位            吟游诗人/歌者 1，女巫 1
施法时间            1个标准动作
成分            语言,姿势
范围            30尺
目标            以你为中心, 半径30尺范围弥散
持续时间            立即
豁免            意志无效（见下文）
法术抗力            可
你发出柔和的光芒，引诱着所有看见光的人。每一个豁免失败的敌人都会被吸引到你身边，并且必须在它的每一回合开始时，使用它的移动动作接近你，持续每个施法者等级一轮。受影响的目标必须以最直接的方式向你移动，尽管它可以绕过障碍物或其他生物。这个法术不能强迫一个生物进入一个明显会伤害或杀死它的区域（比如进入一个坑里，在布满铁蒺藜的地板上，或者穿过一堵火墙）。一个受影响的生物如果看不见你，就不会被迫朝你移动，尽管如果它稍后在仍然受此法术影响的情况下恢复视觉，它必须再次朝你移动。对受影响生物的任何敌对行为（比如由于其移动而造成的借机攻击）都会结束对该生物的法术效果。
你最初的闪光也会使范围内的光照等级提升1级，至多为常光（黑暗变为昏暗，昏暗变为常光），每施法者等级持续1轮。