潜水艇 (Submerge Ship)
学派            变化系
环位            牧师 7，术士/法师 7
施法时间            1分钟
成分            语言，姿势，材料/法器 (一颗玻璃珠或一块肥皂)
范围            接触
目标            一艘航船
持续时间            10分钟/等级
豁免            意志 (无害)
法术抗力            否
当这个法术被施放在一艘船上时，船只会被一个不断补充著可供呼吸的空气的保护气泡所包裹，幷且沉入水下。在法术持续时间内，船只可以像水面一样在水下航行。在这个法术的影响下，船只获得魔法动力，这使得它获得120尺的最高速度以及30尺的加速度。在法术效果影响下，船只的驾驶员仍然使用通常的航行技能控制船只，命令船只下沉或是上浮被视为船只正常移动的一部分。尽管拥有魔法动力，船只仍然需要它的船员以维持正常功能。
法术保护著船只以及所有船员免受溺水与水压的威胁，但无法阻挡外界的障碍物与生物所造成的伤害。气泡无法用于进攻，幷且防止受影响的船只上浮至无法容纳它的空间中。（例如一个过小以至于无法容纳船只的海洞，或在另一艘船的下方）生物可以自由进出气泡，但气泡外的生物无法违背自己的意愿被强迫进入其中。这个巨大的气泡允许这样的生物自行选择进入其中或是沿着他的表面滑开。在法术持续时间结束时，气泡将会破裂，此时仍然处于水下的船只将会进入沉没状态（Sinking Condition）。法术对处于无法完全包裹船只的水域中的船只没有任何效果。
虽然极为有用，但这个法术也会被释放在驾驶员不想淹没她的船只的船舶上。这时，船只本身使用其意志豁免以抵抗这种效果。
恶心之云 (Cloud of Seasickness)
学派　           咒法系(创造) [毒素]
环位　           奥能师 2，牧师 2，德鲁伊 2，猎人 2，先知 2，术士/法师 2，战斗祭司 2（贝丝玛拉）
施法时间　           标准动作
成分　           语言，姿势，材料（一片海草）
范围　           近距
效果　           半径20尺扩散范围，20尺高的云团
持续时间　           1轮/等级
豁免　           强韧，通过则无效; 见后文
法术抗力　　           否
此法术如同臭云术（Stinking Cloud），除了上述注明外，此云雾使生物恶心而非反胃。
恶心之云（Cloud of Seasickness）能以魔法恒定术（Permanency）恒定（需要9级施法者和2500gp）。被风吹散的恒定恶心之云（Cloud of Seasickness）会在十分钟后重组。
