铁花发芽（Ironbloom Sprouts）
学派            变化系
等级            牧师/先知/战斗祭司 1，德鲁伊/猎人 1（托拉格）
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，法器，材料（价值1gp的铁粉）
范围            接触
目标            接触到的2d4朵新鲜蘑菇
持续时间            1天/等级
豁免            无
法术抗力            可
这个法术的像神莓一样作用，除了上面提到的，以及它将2d4朵蘑菇转化为魔法的铁花蘑菇，而不是将普通浆果转化为魔法的浆果。取代原效果地，你也可以创造两倍数量的蘑菇，但每个蘑菇只具有神莓的营养能力，而没有治疗功能。
诅咒物品（Curse Item）
学派            死灵系[诅咒]
等级            牧师/先知/战斗祭司 2（格罗图斯）
施法时间            1分钟
成分            语言，姿势，法器
范围            接触
目标            接触到的物体
持续时间            立即
豁免            意志无效（物体）
法术抗力            可（物体）
目标物体变得有缺陷并且容易出故障。该法术的效果取决于物体的性质。
魔法物品：物品间歇性地发挥作用，获得一个不可靠诅咒或随机的依赖性诅咒（Pathfinder RPG Core Rulebook 536）。
非魔法盔甲或盾牌：物品获得易碎防具特性（Pathfinder RPG Ultimate Equipment 8）。
非魔法武器：该物品获得易碎武器特性（Ultimate Equipment 22）。
工具：如果一个生物在使用该工具进行技能检定时骰出自然1，则物品会获得破损状态。
其他物品：每使用一天，该物品就有5%的几率获得破损状态。
该法术不影响神器。受影响的物品可以正常出售或丢弃（不强制携带者保留它）。如果格罗图斯的牧师正在使用受该法术影响的物品，他或她可以进行DC20的意志豁免检定以忽略该物品的诅咒1天（就像该物品未被诅咒一样使用它）。
（译注：泪目了，坑人不坑教友）