锁孔术（Keyhole）
学派            变化系
环位            法师/术士/奥能师 1，牧师/先知/战斗祭司 1，女巫 1
施法时间            1轮
成分            语言，法器
范围            接触
目标            一扇接触的门或城门
持续时间            1分钟/等级
豁免            特殊（见下文）
法术抗力            否
通过触摸一扇门、大门或其他的门（door, gate, or other portal），你可以创造一个之前不存在的锁孔，或是将现有的锁孔增大至两倍。
一个魔法锁孔可以让你透过门端详，尽管有限的视角会使观察门外东西的察觉检定受到-10的罚值。
如果之前不能，它还允许你锁上或撬开密闭的门。锁上或解锁这样一扇门需要DC等于障碍物的破坏DC+10的成功的解除装置检定。
扩大现有的锁孔则可以让人看到外面的任何东西，即使先前存在的锁孔不允许这样做; 而且它将降低开门锁门的解除装置的检定的DC5点。
该法术通常不允许豁免，但魔法门和屏障可以通过成功的意志豁免来抵抗该效果，就好像它们由它们的最初创造者携带着一样。
开启死亡通路（Open the Dead Roads）
学派            咒法系
环位            牧师/先知/战斗祭司 6
施法时间            1分钟
成分            语言，姿势，法器
范围            接触
目标            至多每等级一个接触到的生物
持续时间            1小时/等级
豁免            意志无效（无害）
法术抗力            可
要施放开启死亡通路，你必须处于有雾或光照昏暗的区域。法术完成后，漩涡状的迷雾将你和你接触的任何生物分开并排列在死亡通路——一个跨位面通道网络——其中一段的附近。你可以带走每等级最多一个生物，但所有目标都必须相互接触。施展此法术时，你必须指定一个你或你的一位旅客已知的地点作为你的目的地。
在死亡通路的异界道路上旅行时，无论物质位面的地形如何，你都以每小时50英里的速度移动。你自身的移动速度不变; 你只是更快地到达遥远的目的地，因为死亡通路提供了一条更短的路线。到达目的地之前，您可以随时通过走出路面离开死亡通路，在这种情况下，你通常会回到起点。如果这会将你置于一个固体物体内，你（和你身边的任何生物）将被转移到最近的可用空间。
因为死亡通路占据了另一个位面，所以在没有额外的法术或超自然能力的情况下，不可能在使用这个法术的同时窥探物质位面。
开启死亡通路可以用于往返阴影位面、灵界位面、星界位面或骨园; 这些目的地中的任何一个都需要10小时的旅行。由于其独特的性质，死亡通路可用于从任何位面前往物质位面——一次旅行同样需要10小时——除非该位面通常禁止所有跨位面旅行。
你带到死亡通路的生物没有义务跟随你。如果他们走离路面，他们有80%的几率到达距你在物质位面起点2d6×10英里以内的随机地点，否则他们会到达骨园。
血石护心镜（Bloodstone Mirror）
学派            防护系
环位            牧师 7，秘学士 5，女巫 7
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（一块价值500 gp的血石）
范围            个人
目标            自己
持续时间            1小时/等级
阿拉兹妮害怕那些遭窃的脏器可能会被用来控制她，因此开发出这个法术，能够让试图夺去他人自由意志的人自食恶果。当你暴露在某个通常会让其它生物控制你行动（例如操控死灵）的效果或法术下时，你可以用直觉动作解除该效果，并将该效果重新导向30尺内任何一名生物。受影响的生物必须通过豁免检定，对抗触发效果的原DC。若豁免失败，则该生物便成为触发法术的目标，但是此时你视为原施法者（由施法者等级决定的数据仍然根据其原施法者进行计算）。目标生物可以如常应用它拥有的法术抗力或免疫。你身上同一时间只能有一个此法术效果。
鲜红十字军祷言（Litany of the Red Crusader）
学派            死灵系
环位            反圣武士 1，审判者 2，圣武士 1
施法时间            迅捷动作
成分            语言，姿势，法器
范围            近距（25尺 + 5尺/等级）
目标            一个生物
持续时间            1轮
豁免            强韧，通过则无效
法术抗力            可
阿拉兹妮的信徒从她仍是十字军与神使时就在使用这句祷言。每次目标生物受到穿刺或挥砍伤害时，它都会受到1点流血伤害; 此流血伤害与自身叠加。成为此法术的目标时，将不能成为名称中拥有「祷言（Litany）」的其他法术之目标。
禁称（Unspoken Name）
学派            预言系
环位            牧师 3，审判者 3，术士/法师 3，女巫 3
施法时间            1分钟
成分            语言，姿势
范围            个人
目标            自己
持续时间            24小时，或直到消解
这个法术对那些想知道有谁在关注着自己的人十分有用。据传，阿拉兹妮用这个法术来辨别出那些胆敢称她为「娼妇皇后」（Harlot Queen）的信徒，这样她便可以立即弃逐他们。当你施展此法术时，先设置一个字、片语或名字。若你1哩内有生物用了那个字、片语或名字来指称你，你会立即知道该生物的名字、外表与所在位置。这会消解此法术。