流血打击（Bleeding Strike）
学派            死灵系
环位            反圣武士 1，牧师/先知/战斗祭司 1，游侠/猎人 1，女巫 1（巴弗灭）
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            接触
目标            接触到的一把近战挥砍武器
持续时间            1轮/等级 或 直至能量发散
豁免            意志无效（无害，物体）
法术抗力            可（无害，物体）
你赋予一把近战挥砍武器制造出血伤口的能力。当武器击中生物时，持用者可以以一个自由动作释放这个法术，在武器的基础伤害上增加1点流血伤害。这种流血是很难止住的：在止血的DC上加上你的施法属性调整值（牧师为感知，依此类推）。
闪电鞭笞（Lightning Lash）
学派            塑能系[电]
环位            牧师/先知/战斗祭司 3，游侠/猎人 2，审判者 3，女巫 3
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            个人
目标            20尺半径扩散
持续时间            1轮/等级（可解消）
豁免            强韧无效（无害）
法术抗力            可
你创造出一道噼啪作响、发光闪烁的邪恶闪电，它在你手中像鞭子一样，根据你的心情和意愿改变颜色。每轮一次，你可以用闪电鞭笞对15尺内的目标进行一次近战接触攻击。如果攻击成功，它会造成1d6点闪电伤害和1d6点神力伤害（类似于焰击术），并允许你以自由动作尝试对目标进行绊摔战技检定（使用你的施法者等级作为你的CMB）。
（译注：不知道20尺扩散了啥，光亮吗？原文如此。）
深渊害虫（Abyssal Vermin）
学派            变化系
环位            反圣武士 2，法师/术士/奥能师 4，牧师/先知/战斗祭司 4，红螳螂杀手 4，女巫 4（德斯卡利Deskari）
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            近距
目标            一只虫类生物或虫类集群
持续时间            1分钟/等级
豁免            强韧无效（见下文）
法术抗力            可
你将来自深渊的力量注入目标，赋予其炼狱生物简单模板。如果目标（swarm，但和一只虫不符）至少有5HD，则获得DR 5/善良; 如果至少有11HD，则获得DR 10/善良。如果它有至少5HD，它还会获得寒冷抗力 5和火焰抗力 5; 如果它有至少11HD，则获得寒冷抗力 10和火焰抗力 10。此外它还获得等同于其CR+6的法术抗力。每天一次，它可以制裁善良（作为对善良对手的迅捷动作，虫类将其魅力加值加到其攻击检定中，并将其HD加到伤害检定中，直到对手死亡）。如果目标虫类在你的控制下，它对该法术的豁免检定自动失败。该法术对已经拥有炼狱生物简单模板的虫类无效。
污秽薄膜（Film of Filth）
学派            变化系[毒素]
环位            法师/术士/奥能师 4，牧师/先知/战斗祭司 4，德鲁伊 4，游侠/猎人 3，红螳螂杀手 4
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            接触
目标            接触到的生物
持续时间            1轮/等级（可解消）
豁免            强韧无效
法术抗力            可
你使目标的身体流出一层腐烂的粘液，其恶臭使目标在法术持续时间内和之后的1d4轮内恶心（强韧无效）。所有在20尺内的生物也会变得恶心（强韧无效），并且在他们待在目标20尺内以及离开范围后的1d4轮内也会保持恶心。以啮咬攻击攻击目标的生物必须通过额外的豁免，否则会反胃1d4轮。免疫毒素的生物不受影响。
召唤次级恶魔（Summon Lesser Demon）
学派            咒法系（召唤）[混乱，邪恶]
环位            法师/术士/奥能师 5，牧师/先知/战斗祭司 5，召唤师 4，召唤师（Unchained） 4，女巫 5
施法时间            1轮
成分            语言，姿势，器材/法器（一个小袋子和一小根蜡烛）
范围            近距
效果            一只召唤的生物
持续时间            1轮/等级（可解消）
豁免            无
法术抗力            否
该法术如同召唤怪物一样作用，除了它允许你召唤单独一只火灾魔（《混沌诸王》56页），一只魅魔（《怪物图鉴3》73页），一只瘢叛魔（见本书86页），1d3只希尔魔（《怪物图鉴3》74页），或1d4+1只虫裂魔（《混沌诸王》54页）。
（译注：火灾魔和虫裂魔在B6也有，虫裂魔翻译没找到，但真不想加坑了！）
释放混乱（Unleash Pandemonium）
学派            咒法系[混乱]
环位            牧师/先知/战斗祭司 5，召唤师 5，召唤师（Unchained） 5，女巫 5
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            近距
区域            30尺半径扩散
持续时间            专注（至多1轮/等级）+1轮（可解消）
豁免            意志部分生效，见下文
法术抗力            否
你呼唤来深渊大气中的狂风，裹挟着受诅的疯狂灵魂在折磨中的尖叫一起呼啸。法术区域内充满暴风（windstorm）强度的风（见《核心规则书》439页），每轮都向随机方向吹动。影响范围内的生物只要留在区域内就会耳聋，离开后还会持续1d4轮；然而，他们继续在脑海中听到痛苦的尖叫声，只要他们耳聋，他们就会一直战栗。一次成功的意志豁免可以解除战栗状态，但不能解除耳聋。
蠕虫替身（Vermicious Assumption）
学派            咒法系（呼唤）[混乱，邪恶]
环位            牧师/先知/战斗祭司 6，召唤师 6，召唤师（Unchained） 6
施法时间            10分钟
成分            语言，姿势，材料（一把蠕虫）
范围            接触
目标            一个中体型类人生物的尸体
持续时间            立即
豁免            无
法术抗力            否
你召唤单独一只虫裂魔（《混沌诸王54页》）入侵并栖居在目标尸体的身体中，装出它的样子。虫裂魔可以无限期地停留在物质位面，只要它有一个身体可以栖居；然而，如果它离开宿主超过1分钟，它就会被放逐回深渊。虫裂魔对你的初始态度是友善的，但你必须成功通过一次魅力对抗检定才能说服它服从你的命令，类似于一个被魅惑的生物。如果你提供一具新鲜的类人生物尸体供其栖居，你会在该魅力检定上获得+2环境加值。
（译注：又是虫裂魔，还有这个“Assumption”译作“替身”（就是这个意思！）是参考了间谍大师的10级大招，自己想是绝对想不出来的）
混沌之喉（Maw of Chaos）
学派            咒法系（传送）[混乱]
环位            法师/术士/奥能师 8，牧师/先知 8
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，器材/法器（一枚在深渊中锻造的镀金寒铁戒指）
范围            近距
区域            5尺半径扩散
持续时间            专注（至多1轮/等级）
豁免            见下文
法术抗力            可
该法术在现实中创造一道裂口，投入其中就会进入 持续搅拌着深渊原始而具破坏性的混沌 的空间漩涡。在你回合开始的每一轮，混沌之喉都会尝试对40尺内的所有生物进行拖拽战技检定，使用你的施法者等级加上你的主要施法属性调整值来代替CMB。如果一个生物被拖??入混沌之喉，该区域会喷发出一股混乱能量，并且该生物会受到每施法者等级1d6点的伤害。每轮只能发生一次这样的喷发。
被拖到混沌之喉邻格的生物会陷入纠缠状态，这是因为他们被混沌之喉边缘撕裂至碎缕状的现实束缚。逃脱需要一次成功的脱逃术检定或擒抱检定（DC=10+法术的豁免DC）。每个不具有混乱亚种的生物在与混沌之喉相邻处结束其回合时，每项属性都会受到2点伤害。具有守序亚种的生物受到双倍的伤害；具有混乱亚种的生物不受伤害。
在混沌之喉30尺内使用的呼唤、召唤和传送效果，或使生物出现在混沌之喉30尺内的生物会被重定向，导致该生物到达混沌之喉邻格，而非其预期的目的地。与混沌之喉相邻的无人看管的物体（包括尸体）会被吸入其中，并在施法者的下一轮开始时受到解离术的影响。
（译注：这法术从句实在长，勉强意译至此）
召唤高等恶魔（Summon Greater Demon）
学派            咒法系（召唤）[混乱，邪恶]
环位            法师/术士/奥能师 9，牧师/先知 9，女巫 9
施法时间            1轮
成分            语言，姿势，器材/法器（一个小袋子和一小根蜡烛）
范围            近距
效果            一只召唤的生物
持续时间            1轮/等级（可解消）
豁免            无
法术抗力            否
该法术如同召唤怪物一样作用，除了它允许你召唤单独一只蝇魔（《怪物图鉴3》73页），一只泥魔（《怪物图鉴2》79页），或1d3只缚魂魔（《怪物图鉴2》78页）。