半身人的复仇（Halfling Vengeance）
学派            预言系
环位            反圣武士 1，牧师/先知/战斗祭司 2，审判者 2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            接触
目标            接触到的一个小体型或更小的生物
持续时间            1轮/等级
豁免            意志无效（无害）
法术抗力            可（无害）
你赋予接触到的目标确定敌人弱点的能力。只要被攻击30尺内的敌人失去其在AC上的敏捷加值或被目标夹击，目标就会在成功使用匕首或投石索攻击时额外造成1d6点精准伤害。你在3级之后每有4个施法者等级，这个额外伤害就会增加1d6，在19级时达到最多5d6。这种额外伤害是精准伤害，并与其他来源的精准伤害叠加，如偷袭。此额外伤害不会在重击时翻倍。
每轮一次，当造成这种精准伤害的攻击命中时，目标可以选择放弃2d6点精准伤害（由该法术提供或来自其他来源如偷袭的精准伤害均可）以对被攻击的敌人造成以下效果之一，持续1轮：
·被攻击的敌人不能对比它体型小的生物进行借机攻击。
·被攻击的敌人在面对匕首或投石索的攻击时失去AC上的敏捷加值。
·被攻击的敌人在攻击比它小的生物时受到-2减值。
·被攻击的敌人不能进行5尺快步。
一个生物一次只能从一个半身人的复仇法术中受益。
群体半身人的复仇（Halfling Vengeance, Mass）
学派            预言系
环位            反圣武士 4，牧师/先知 7，审判者 6
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            近距
目标            每等级一个小体型或更小的生物，任意两者之间的距离不超过30尺
持续时间            1轮/等级
豁免            意志无效（无害）
法术抗力            可（无害）
该法术如同半身人的复仇一样作用，除了它可以影响复数生物。