唤醒被噬之魂（Awaken the Devoured）
学派            预言系[痛苦]
环位            牧师 5，审判者 4，异能者 5，萨满 5，术士/法师 5，唤魂师 5，女巫 5
施法时间            1标准动作
成分            语言，姿势
范围            中距（100尺 + 每等级10尺）
目标            每4个施法者等级1头邪魔
持续时间            立即 以及 1轮/等级
豁免            意志，通过则部分（见后文）
法术抗力            可
此法术能够唤醒被目标邪魔吞噬的无数灵魂所留下的残破、疯狂的记忆，咒法师经常以此法术折磨邪魔并强迫其服从。所有成为唤醒被噬之魂目标的邪魔必须皆位于彼此30尺反为内。残破的记忆会追着邪魔不放、折磨它们，造成每个施法者等级1d8点伤害（最大15d8），并且使邪魔困惑每等级1轮时间。成功通过意志豁免的邪魔可以减半伤害，并且不受困惑效果影响。
卡戎的施与（Charon's Dispensation）
学派            防护系
环位            牧师 4，审判者 4，通灵者 4，催眠师 4，异能者 4，萨满 4，术士/法师 4，唤魂师 4，女巫 4
施法时间            1标准动作
成分            语言，姿势，材料（2枚银币）
范围            近距（25尺 + 每两个等级5尺）
目标            一个生物/等级
持续时间            1分钟/等级
豁免            意志，通过则无效（无害）
法术抗力            可（无害）
此法术的目标免疫碰触或饮用冥河（River Styx）之水的有害效果，并且在对抗改变或压制记忆（例如修改记忆或心智擦除PRG:OA）的效果时，于豁免检定上获得+4亵渎加值。此法术不会让目标获得在水中呼吸的能力，也不能保护目标免于受到生物或一般险境（如湍流）的伤害。此法术无法让那些已经受到既存记忆丧失（fugue）或失忆症（Aamnesia）状态影响的生物恢复记忆。
制造毒品（Create Drug）
学派            咒法系（创造）
环位            炼金术士 3，牧师 4，德鲁伊 3，秘学士 3
施法时间            1轮
成分            语言，姿势
范围            0尺
目标            每等级1份毒品
持续时间            1分钟
豁免            无（见后文）
法术抗力            否
施法者创造出以下其中一种毒品：醚（aether）、剥皮叶（flayleaf）、鸦片（opium）、仙人掌粹（pesh）、刷子叶（scour）、搐颤（shiver）或躁狂（zerk）。其它强度相近的毒品也可以放入此表中，具体由GM定夺。施法者以此法术制造出来的毒品必须在创造出来的1分钟后使用，否则就会崩解成一堆废土，或者蒸发变成有害但是迅速消散的蒸气，不过如果在毒品衰变前用掉，其效果会持续的更久。
由此法术制造出的毒品不能够贩售，但可以给予其它生物。使用这些毒品的生物通常必须是自愿或无助状态，但有些毒品可能是吸入、从伤口渗入，或者手脚够快的施法者也能将其暗中加入食物里（见每种毒品的描述）。而要抵抗以此法术制造出来的毒品，其DC基于制造者的施法者等级，而非该类毒品常规版本所列的DC。若想知道更多的信息，请见《探索者角色扮演游戏：游戏运作指南》第236页。
作为此法术的特殊用途，‘幻象贵妇’玛汉沙拉的守序邪恶信徒可以创造出一份阿底顿（adyton），详见下方边栏。玛汉沙拉的信徒每周只能制造一次阿底顿，无论她等级多寡或施展了多少次此法术。此法术其它方面如常运作，包括制造的毒品份数。
阿底顿（adyton）
阿底顿这种毒品，在玛汉沙拉的信仰中与传播她的教义占有重要地位。它只能从玛汉沙拉的信徒处购买，通常也只有服侍这位女神的人才能够买。
阿底顿（adyton）
类型 接触; 成瘾性 强，强韧DC 20
价格 2,000 gp
效果 受影响的生物额外进行一次DC 20的意志豁免掷骰，若成功则其意识被送往一处名叫阿底顿的心像空间，它在这里想停留多久都可以，想回去时可以用一个整轮动作返回。在第二次豁免掷骰中失败的生物会断断续续地睡上2d4个小时，醒来时只记得离奇梦境的些许片段。
伤害 1d4力量
制造灵魂宝石（Create Soul Gem）
学派            死灵系[死亡，邪恶]
环位            牧师 3，秘学士 3，萨满 3，术士/法师 3，唤魂师 3，女巫 3
施法时间            1轮
成分            语言，姿势，器材（价值500 gp的水晶镜片）
范围            近距（25尺 + 每两个等级5尺）
目标            一名濒死或刚死亡的生物
持续时间            1天/等级
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            可
你从濒死或从上一轮死亡的生物抽取他们逐渐衰败的生命力，透过水晶镜片器材进行凝聚，将其转化为灵魂宝石。若生物还活着并在豁免掷骰中失败，它会死亡，接着你将其灵魂囚禁在宝石中。若该生物已经死亡，它仍然能够如同自己还活着般尝试进行豁免掷骰。制造出来的灵魂宝石，其价值取决于原材料生物的本质（见本书第191页）。以此法术制造出来的灵魂宝石会在法术持续时间结束后化为尘土，受困其中的灵魂将得以自由，继续前往伟大彼岸接受审判。
由濒死生物制造出来的灵魂宝石只能够有一枚。任何对被囚禁在灵魂宝石中的灵魂所属的身体进行复活的尝试，都需要进行施法者等级来对抗制造灵魂宝石的DC。失败代表复活法术没有生效，而成功则会粉碎目标的灵魂宝石，该生物如常复活。若灵魂宝石被安置在不洁的地点，例如法术邪居所制造出来的环境，此检定的DC增加2。
若你是饮魂人（Souldrinker，见本书第212页），你可以施展此法术并花费5灵魂点，往其中填充一个基础灵魂的等价物。
地狱火射线（Hellfire Ray）
学派            塑能系[邪恶]
环位            牧师 6，魔战士 6，术士/法师 6，女巫 6
施法时间            1标准动作
成分            语言，姿势，器材/法器（任何一种邪徽或异教典籍）
范围            近距（25尺 + 每两个等级5尺）
效果            射线
持续时间            立即
豁免            无（见后文）
法术抗力            可
一束地狱烈火从你的掌中爆射而出。你可以发射一条射线，11级之后每有4个施法者等级就可以多发射一条（在19级时达到最多三条射线）。每条射线都需要进行一次远程接触攻击来命中，并且造成每施法者等级1d6（最大15d6）点伤害。此伤害一半是火焰伤害，另一半则是直接源自邪恶之力，因此火焰抗力不能减少这一部份的伤害。射线可以对准同一个目标发射，也可以瞄准不同目标，但是所有射线瞄准的目标间的距离不得超过30尺，而且必须同时发射。
被此法术杀害的生物必须通过意志豁免掷骰; 失败的话该生物的尸体周围将爆发出一团地狱烈火，而其灵魂将被打入地狱。非邪恶施法者若想将该生物复活，则必须通过施法者等级检定（DC = 10 + 被杀害生物的等级）才能成功; 失败则代表该施法者1天之内不得重试。邪恶施法者可以如常复活被杀害的角色，不需要进行检定。被复活的角色，其灵魂不再自动被送往地狱。
星界邪魔的猛击（lash of the Astradaemon）
学派            死灵系[邪恶]
环位            牧师 6，魔战士 5，术士/法师 6，女巫 6
施法时间            1标准动作
成分            语言，姿势
范围            个人
持续时间            立即
豁免            强韧，通过则无效（见后文）
法术抗力            可
你抽取星界邪魔的本质，让其中一只手变得修长并长出半透明的可怕利爪，闪烁着冰冷的磷光。你获得一次爪抓攻击，这是主要天生攻击，命中时造成1d6挥砍伤害（小型施法者则造成1d4），被命中的生物必须成功通过法术的强韧豁免掷骰（适用法术抗力），否则就会获得1个负像等级。每次你用此法术给予负向等级时，都会获得5点暂时生命值，持续1小时。生物若成功通过你利爪上附加的负向等级的豁免，则其免疫本次星界邪魔的猛击后续给予的负向等级，但不会免疫爪抓伤害。此利爪不会影响你施展法术的能力，也不影响你进行其它需要用手的动作。你每2个施法者等级可以使用爪抓攻击1次。在所有攻击次数都用尽或经过24小时后（视何者为先），你的利爪会恢复成正常的手掌。
咒魂（Malediction）
学派            死灵系[诅咒，邪恶]
环位            反圣武士 4，牧师 4，萨满 4，唤魂师 4，女巫 4
施法时间            1标准动作
成分            语言，姿势
范围            接触
持续时间            1分钟 与 立即（见后文）
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            可
你将魔族的亵渎之力引入手中，用短暂但深入骨髓的腐化侵染对方，若它在接下来的一分钟内死亡，灵魂将不可避免的受到诅咒。若你是守序邪恶，灵魂会被送往地狱。若你是中立邪恶，灵魂会被送至末日荒原。若你是混乱邪恶，则灵魂会被送到深渊。
在仍处于此法术效果下死亡的目标无法被正常手段复活。只有你所属阵营的神祇或半神的信徒，才能不费功夫地直接复活一个被咒魂诅咒的生物。其它施法者必须成功通过施法者等级检定（DC = 10 + 你的施法者等级），才能复活被杀时处于咒魂效果影响下的生物。神迹术或祈愿术可以不需进行施法者等级检定，直接复活咒魂的受害者。
若有人愿意亲身前往对应位面，定位受到影响的灵魂并且带其离开该位面，灵魂也可以获得自由，从而能够前往他在死后世界应去之地，并能够如常被复活。你可以再次施展咒魂并专注在过去的目标身上，解除你自己的咒魂效果。这么做只会让你过去的法术目标能够前往死后应去之地，并不会让他们活过来。
破除魔咒（Break Enchantment）、解除魔法与移除诅咒之类的法术若在目标死亡前施展，可以无效此法术。
鸠占鹊巢（Parasitic Soul）
学派            死灵系[死亡，邪恶]
环位            牧师 9，异能师 9，萨满 9，术士/法师 9，女巫 9
施法时间            1标准动作
持续时间            永久（可消解）
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            可
除了上述不同之外，以及你并非转移自己的灵魂，而是将被囚禁的灵魂（例如被缚魂术或锢魂术囚禁在灵魂宝石中的灵魂）从容器转移到一名非自愿目标的身体内以外，此法术效果如同魔魂壶。若目标生物在其豁免掷骰中失败，它死亡并且被囚禁在容器中的灵魂寄宿在该身体中，如同使用了魔魂壶。被禁锢的灵魂不能透过进行豁免掷骰来抵抗这种转移。要消解此法术，被占据的身体必须在你的法术范围内。
崩坏裂隙（Rift of Ruin）
学派            咒法系（呼唤）[混乱，邪恶]
环位            牧师 8，术士/法师 8，女巫 8
施法时间            1标准动作
成分            语言，姿势
范围            远距（400尺 + 每等级40尺）
效果            5尺宽，60尺深的超维洞，最多每等级5尺长（可塑）
持续时间            1 轮/等级（见后文）
豁免            反射，通过则部分生效
法术抗力            否
这个法术撕裂现实世界，创造出一道有60尺深的超维洞。你必须在空间足够的水平表面上创造这道裂隙。由于这道裂隙延伸至无底深渊，因此不会取代原本位于地面下的物质，也无法让你进入地底——你可以在船上的甲板制造这道裂隙，不会比在地城的地板或森林的地面上制造它更难。大型或更小的生物若站在你创造裂隙的区域内，则必须成功通过反射豁免，否则就会掉进洞里。若豁免成功，则该生物要选择自己在裂隙打开后要落脚在它的哪一侧。能够被裂隙彻底吞没的无主物品与结构自动落入其中。
裂隙的墙面全是锋利的刀刃，而其底部充满着沸腾的酸液池、不断咀嚼的怪虫、翻腾的碎冰，以及一切能体现无底深渊其混乱与致命程度的事物。落入裂隙的生物受到6d6点坠落伤害。任何位于裂隙内（从它进入的那轮开始）因为裂隙内的环境而受到6d6伤害，即便它爬上裂隙的墙面或飞起来（而非呆站在底部）也一样要受此伤害。额外伤害每轮都会改变，从强酸、钝击、寒冷、闪电、火焰、穿刺、灰砍与音波伤害中随机选择。裂隙内的生物每轮都可以尝试反射检定来减半该轮的伤害。裂隙的墙面攀爬DC为25。
当此法术持续时间结束时，裂隙猛然闭合，将其中所有生物强行排出。这些生物在回到上方地面时会受到双倍的该轮峡谷环境伤害，并且倒地。
在此法术持续时间的任意时间点，你可以选择用它呼唤一定数量的深渊居民到附近的区域，这是一个标准动作。这样做会让裂隙猛然闭合，将坠入其中的生物送回地表，如同前段所述。裂隙关闭后，选择以下其中一种或一群生物出现在范围内; 这些深渊居民视为是你用召唤怪物 VII召唤出来的，并且存在的时间等同于法术崩坏裂隙剩馀的持续时间。你可以选择召唤以下其中一种生物：一头狩魔蛛（Bebilith）、一头鹫魔（Vrock）、1d3头影魔（Shadow Demon）、1d3头魅魔（Succubi）、1d4+1头暴怖魔（Babaus）或者1d4+1头爆焰魔（Brimoraks）B6。
祭礼（Sacrifice）
学派            惑控系（魅惑）[影响心灵]
环位            牧师 4，术士/法师 4
施法时间            1分钟
成分            语言，姿势，材料（见后文）
范围            近距（25尺 + 每两个等级5尺）
目标            一头被召唤来的元素或异界生物（见后文）
持续时间            立即，1小时或1天（见后文）
豁免            无
法术抗力            否
你进行献祭，这让你在召唤与命令以异界盟友、异界誓缚或类似法术呼唤来的生物时更加得心应手。祭礼有多种使用方法：
交易（Bargain）：直接向被召唤来的存在进行献祭，能让你在接下来的一小时内强迫该生物提供服务的对抗魅力检定上获得加值。
诱惑（Enticement）：在召唤前一轮进行献祭，能使得异界生物在抵抗被召唤时必须进行的意志豁免DC提高。
酬劳（Payment）：直接向被召唤来的存在进行献祭，能够让你以货物代替金币来支付生物所要的报酬。
强化（Reinforcement）：在创造法阵与准备好召唤所用图阵（diagram）的前一轮进行献祭，能够加强其结界力量，使生物尝试逃脱时进行的魅力检定DC提高。此效果持续1天。
一次召唤可以受到多次献祭的影响，但此法术所提供的加值并不叠加。因此，虽然你可以进行献祭来为你召唤以及与该生物交易提供帮助，但你不能进行多次献祭（即使是不同类型）针对某次召唤的同一效果进行强化。
祭品可以是符合目标生物喜好的任何财物，包括活物、财宝或存在时间更为短暂的其它供品。虽然此法术并不必然邪恶，善良阵营的生物对于接受的供品种类会更为挑剔，通常对血祭表示鄙夷。大多数献祭本身就是邪恶行为，例如为了召唤出魔族而谋杀无辜的虔诚信徒。虽然供品必须能够吸引目标（喜欢总价2,000 gp的羊皮纸的异界生物屈指可数，但大部分异界生物都不会拒绝2,000 gp的钻石），但生物可能会拒绝某些类型的祭品，此时你不会得到此法术的任何效果。由GM来决定哪些供品能吸引到这些生物。
下表列出了一些适合作为供品的东西，以及这些祭礼提供的加值，以及供品在支付异界盟友酬劳时换算成金币的价格。这些献祭中有几项涉及损失属性值、等级甚至生命，某些则能够造成阵营变动。何弱于祈愿术与神迹术的效果都无法恢复（recovered）、治愈（cured）或消除（undone）由这类献祭造成的一切改变（损失属性值或等级，或改变阵营）。被当作祭品杀害的生物也是如此，比以上法术要弱的魔法无法复活他们。任何被此法术作为祭品的物品将被确实地摧毁，或是送往一处由被召唤生物所选的异界地点。献祭效果表格中列出的加值与价格可以作为供品的参考。特定类型的财宝或生命对特定类型的生物而言可能更有价值，而极为罕见的祭品（例如威力强大的遗器或高等级圣武士的生命）会获得更多的加值。
你不能透过进行比表格中所列更加强力的献祭来获得额外的加值或金币价值。举例来说，你不能透过获得2个永久负向等级来获得+16加值，也不能透过杀死总共20 HD的生物以在支付10 HD生物的服务报酬上获得额外的好处。
　
类型	　	　
祭品	　	
给予
加值
　	　
金币价值
财宝	　	目标每个HD 100 gp	　	
+1
　	等价
生命1	　	一个HD与目标相等的活物	　	
+2
　	每HD 200 gp
肉体/心灵1	　	属性减少1点	　	
+4
　	每点 500 gp
道德2	　	阵营往目标的阵营偏移一阶	　	
+6   
　	每阶 1,000 gp
灵魂1	　	一个永久负向等级	　	
+8   
　	2,500 gp
1 牺牲施法者以外的人的生命、肉体、心灵或灵魂是邪恶行为。
2 角色只能将自己的道德作为祭品，而且一生只能这么做一次。
灵魂转移（Soul Transfer）
学派            咒法系（召唤）
环位            牧师 7，异能者 7，萨满 7，术士/法师 7，唤魂师 6，女巫 7
施法时间            1标准动作
成分            语言，姿势，材料（一块宝石，价值为目标生物或灵魂拥有的每个HD 1,000 gp）
范围            近距（25尺 + 每两个等级5尺）
目标            一名祈并者、虚体灵魂或类似生物
持续时间            永久（见后文）
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            可（见后文）
此法术效果如同锢魂术中的法术完成选项，但它只适用于没有身体的灵魂（例如虚体不死生物，或者被囚禁在宝石中的灵魂），或本质就是灵魂实体化身的生物（例如祈并者）。此法术对那些由灵魂或位面物质塑造的生物无效（如多数异界生物）。灵魂转移通常是用在将灵魂从一个容器转移至另一个，但也可以用来捕捉那些不被肉体凡胎所限的脆弱灵魂（例如虚体生物与祈并者）。用于捕捉祈并者时，祈并者的躯体（physical body）会消失，只有当其灵魂从容器中被释放出来后才会重新出现。
拉玛什图之水（Waters of Lamashtu）
学派            咒法系（创造）
环位            炼金术士 2，反圣武士 2，牧师 3，德鲁伊 3，女巫 3
施法时间            1标准动作
成分            语言，姿势，材料（价值 250 gp 的琥珀粉末）
范围            近距（25尺 + 每两个等级5尺）
效果            最多每两个等级1瓶的拉玛什图之水
持续时间            立即
豁免            强韧，通过则部分生效
法术抗力            否
此法术会制造出看上去清澈无比的纯水，但它实际上是一种叫做“拉玛什图之水”的邪恶分泌物。这种液体与邪水完全相同（详见诅咒邪水）。此外，涂抹（anointed）或饮用这液体的生物必须通过强韧豁免（饮用拉玛什图之水时效果尤其强力，饮用该液体的生物在抵抗其效果的豁免上要承受–4减值）。成功会使得该生物感到猛烈反胃，吐出该液体并恶心1d4轮。失败代表邪水深入骨髓，给受害者的心灵带来毁灭性的打击（造成1d6点智力伤害）并使其身体变得畸形（造成1d6点敏捷伤害）。此效果不能使目标的敏捷与智力降到1以下。施展此法术会制造出大约2盎司的拉玛什图之水，大约是一份的量，或者装瓶的话，足够用来作为一次溅射武器使用。
此液体制造出来后可以无限期保存，但是不能直接在生物体内制造。长期接触拉玛什图之水（例如好几个月除了拉玛什图之水什么都不喝）可能会让目标承受其它长期效果，例如更进一步出现恐怖的畸变，或甚至完全变形成野兽，由GM定夺（即便真有这种可能，这些突变也很少对受害者产生有利影响）。