毁容之触 (Disfiguring Touch)
学派            变化  
环位            牧师/先知/战斗祭司 2、术士/法师/奥能师 2、女巫 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            接触
目标            碰触到的生物
持续时间            1天/等级
豁免            意志，通过则无效
法术抗力           有
透过碰触受害者的，你使用此法术让他遭受痛苦的诅咒，并使他变得丑陋不堪。这物理外表的残缺情形由施法者的念头决定，但大部分恶魔崇拜者会选择将这种残缺反射出他们在无底深渊的支配者的形状或是型态。本法术的受术者可以透过一次意志豁免来抵抗此效果，他如果豁免失败，他会受到下列一种惩罚：
?某一种属性-2 (最小到1)
?攻击骰或是豁免骰受到-2罚值
?地面速度降低5尺
你可以发明其他效果，但不应该比上面的例子还要强大。由此法术所创造的残缺是种诅咒，并且无法解除，但可以靠能移除诅咒的效果来移除这个诅咒。
译注：本法术在UM有同名新版，并且增加[诅咒]描述符。
毁灭裂隙 (Rift of Ruin)
学派            咒法 (呼唤) [混乱、邪恶]
环位            牧师/先知 8、术士/法师/奥能师 8
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            长距 (400尺+40尺/等级)
目标            5尺宽、60尺深的异次元洞，最多长5尺/施法者等级 (S)
持续时间            1轮/等级 (见下)
豁免            反射，通过则部分生效
法术抗力           无
此法术在现实中撕开了一道裂口，创造一个深达60尺的异次元洞。你必须在一处尺寸充足的水平平面上创造此裂口。因为这道裂口延伸至无底深渊，所以这道裂口不会把原本地点地下的物质转移，或是让人可以从平面下方进入─你在船上的甲板创造一个裂口，跟在地城的地板或著森林的地表创造裂口同样轻易。任何大体型或是小于大体型的生物，如果站在你呼召裂口的地点上，必须通过一次反射豁免检定来避免跌入裂口，如果反射豁免成功，该名生物要挑选如果裂口打开了，他要停留在裂口旁的哪一边。无主物品或建筑物会被裂口完全吞没，自动坠落。
裂口的墙壁复盖著锐利的刀刃，而裂口的底部涌动着奇怪且不断咀嚼的虫类、冒泡的酸液池、翻滚的碎冰以及其他所有混乱且致命的无底深渊的显现。一名坠落裂口的生物或受到6d6点坠落伤害。任何位于坑中的生物(从该生物进入坑中该轮算起)会因为坑内的环境受到额外6d6点伤害，就算该生物不是在底部，仅仅只是在坑内攀爬或是飞行也一样。这种额外伤害每轮都会改变，从酸液、钝击、寒冷、电击、火、穿刺、挥砍或音波随机选择。每一轮，在坑内的生物可以做一次反射豁免检定使该轮受到的伤害减半。坑内的墙，攀爬DC为25。
当法术的持续时间结束时，裂口会突然关闭，粗暴地将所有仍在内部的生物驱逐出去。这些生物会在该轮受到双倍坑内环境的伤害，并且当他们回到上方的平面时，会被击倒俯卧在地。
在法术仍持续的任何时间点，你可以用它来呼召一定数量的无底深渊居民，来到周围的区域，这是一个标准动作。这么做会使裂口突然关闭，法术的持续时间结束并且将所有掉进裂口的生物遣返回表面，跟上面写的一样。当裂口突然关闭，选择一种下列的生物或生物团体出现在裂口原本的区域─这些无底深渊的居民会被视为你透过召唤怪物 VII (summon monster VII)召唤出来的，并且存在的轮数和本法术原本还剩下的轮数相同。你可以从下面选一种召唤：1只狩魔蛛(bebilith)、一只鹫魔(vrock)、1d3只魅魔(succubi)、1d3只影魔(shadow demons)、1d4+1只巴布魔(babaus)或1d4+1布瑞莫拉克魔(brimoraks)。
虫类型态 I (Vermin Shape I)
学派            变化 (变形) 
环位            德鲁伊/猎人 3、术士/法师/奥能师 4、女巫 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (你打算要显现的生物的一部分)
范围            个人
目标            自己
持续时间            1分钟/等级
当你施展此法术，你能显现任何为小体型或中体型，种类为虫类的生物。如果妳显现的型态拥有下列的任何能力，你会获得这些被列出来的能力：攀爬30尺、飞行30尺(机动性一般)，游泳30尺、黑暗视觉60尺、低光视觉、灵敏嗅觉以及突刺。你不会获得对影响心灵效果完全免疫的能力，但你在对抗这种效果时，于豁免检定上得到+2抗力加值。
小体型虫类：如果妳采用小体型虫类的型态，你会在敏捷属性获得+2体型加值，以及+2天生防御加值。
中体型虫类：如果妳采用中体型虫类的型态，你会在力量属性获得+2体型加值，以及+3天生防御加值。
译注：本法术在UM、ISG有同名新版。
虫类型态 II (Vermin Shape II)
学派            变化 (变形) 
环位            德鲁伊/猎人 4、术士/法师/奥能师 5、女巫 4
此法术的运作机制和虫类型态 I相仿，除了本法术还可以让你显现超小型或大体型虫类生物的型态。如果妳显现的型态拥有下列的任何能力，你会获得这些被列出来的能力：掘地30尺、攀爬60尺、飞行60尺(机动性良好)、游泳60尺、黑暗视觉60尺、低光视觉、震颤感知30尺、灵敏嗅觉、血液流失(blood drain)、紧勒、擒抱、突刺、毒素、拉拽、践踏以及织网。你不会获得对影响心灵效果完全免疫的能力，但你在对抗这种效果时，于豁免检定上得到+4抗力加值。
超小型虫类：如果妳采用超小型虫类的型态，你会在敏捷属性获得+4体型加值，在力量属性上承受-2罚值，并且获得+1天生防御加值。
大体型虫类：如果妳采用大体型虫类的型态，你会在力量属性获得+4体型加值，在敏捷属性上承受-2罚值，并且获得+3天生防御加值。
译注：本法术在UM、ISG有同名新版，而超小型本书中并未列出调整。译者去官方网站查询后，创意总监James Jacobs承认疏漏，并给出了具体数据，译者已自行补上。
需要注意，在UM的虫类型态 II中，在对抗心灵效果时，于豁免检定上是得到+4加值，不再是抗力加值。