伊利森魔镜 (Irriseni Mirror Sight)
学派            预言 (探知) 
环位            术士/法师/奥能师 3
施法时间            10分钟
成分            语言、姿势、器材 (一面镜子)
范围            见下
效果            魔法传感器
持续时间            1分钟/等级
豁免            无
法术抗力           无
此法术能让你向附近镜子内看，并且看到另一面特定镜子所反射的画面(由你选择)，或是从其他镜子所映出的某位特定人士。本法术如同探知(scrying)，除了妳只能看到与妳处于同一位面的生物。每次妳施展此法术，你可以在妳的镜中看见下列三种中的一种映象。
知晓镜子：当前的映像是另一面妳所熟悉的镜子。
知晓人物：当前的映像是一位妳熟知的人，假设这个人现在正在镜子旁边。
知晓位置：当前的映像是一处妳熟知的地点，假设这个地方现在正被镜子映照。
透过此能力，妳只能获得视觉上的讯息。你可以选择双向传递，让远方被镜子映照的人，能够看见你正在使用的镜子所映照出的东西。
举个例子，乌瑞恩?派翠斯基(Urion Petresky)知道艾尔凡娜(Elvanna)皇后在她的王座间旁边的厅室中放着一面镜子。他可以透过他的掌镜来看到厅室内部，就算皇后不在那边。或著，他可以透过看镜子(无论她在哪)来试着寻找皇后，如果这个时候，皇后在任何镜子旁边，他就可以看到她。或他也可能施法，并且试看看能不能看到她的王座间，祈祷或许有什么人把镜子带进去。如果以上这些情况没一个满足，那乌瑞恩除了自己的倒影外什么都看不到。
此法术只能用在被有意制造出来的镜子上，它无法在其他反射面上生效，像是平静的湖泊或是抛光的金属盾牌。能够阻碍探知(scrying)的也能阻碍本法术。