取物术 (Retrieve Item)
学派            咒法 (呼唤) 
环位            吟游诗人/歌者 2、术士/法师/奥能师 2
施法时间            1个整轮
成分            语言、姿势
范围            长距 (400尺+40尺/等级)
目标            一件重量小于等于1磅的无主物品，它的最长边小于等于6英吋
持续时间            永久 或 释放
豁免            无
法术抗力           无
你呼唤一个非活物的物体从附近某个地点直接来到你手中。首先，你必须握住那件物体并且对其施法。然后，你可以说出一个特殊词汇并弹个响指(在你施法时设定)来召唤该件物体。这件物体会立刻出现在你的手上。
如果这件物体被另一名生物拥有，此法术失效。
原文
新法术：水晶探知
水晶探知 (Spherescry)
学派            预言 (探知) 
环位            术士/法师/奥能师 3
施法时间            1小时
成分            语言、姿势、法器 (至少价格50金币的缟玛瑙水晶球)
范围            见下
目标            1分钟/等级
豁免            无
法术抗力           无
此法术藉著率先消耗掉施法者身体的一部分(最少要一根手指或一根脚趾)，透过水晶球，来观看遥远的景物。施法者可以看、听见相关联水晶球半径20尺内的事件; 如果水晶球移动，这个观察半径也会随之移动。不像真正的探知(scrying)法术，你没有办法透过这颗相关联的水晶球使用法术，但水晶探知不会在目标身上产生活动的迹象，并且不能用正常的魔法侦测手段加以察觉。