烈士之血 (Blood of the Martyr)
学派            死灵  
环位            牧师/先知/战斗祭司 2、审判者 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            中距(100尺+10尺/等级)
目标            一名活物
持续时间            1轮/等级
豁免            强韧，通过则无效
法术抗力           有
你令目标七窍流血，而她的内脏和血液充斥着正能量。当你施放此法术时，如果受术者强韧豁免失败，目标遭到1d6/每4个施法者等级的流血伤害（16级时到达上限4d6）。任何以一个全回合动作从法术目标身上吮吸鲜血的生物，会恢复等同目标生物当轮因为流血效果损失的HP的两倍。要想吸血，目标生物必须自愿或无助，而且该动作会引发借机攻击。每轮只能有一个生物以此方式获得治疗。受术者本人可以舔自己的伤口来获得当轮因流血效果损失HP的一半。如果流血被止住或法术持续时间结束，目标的血不再有治疗效果，但后一种情况下流血依然会继续，需要魔法治疗或DC15医疗检定来止血。
慈善冲动 (Charitable impulse)
学派            惑控 (胁迫) [影响心灵]
环位            吟游诗人/歌者 2、牧师/先知/战斗祭司 3、术士/法师/奥能师 3、女巫 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、器材/法器(一个微型的捐献盆)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一名类人生物
持续时间            1轮/等级
豁免            意志，通过则无效
法术抗力           有
该法术令目标更为乐施好善，强制帮助其他人而非付诸暴力。被影响的生物按下表进行非暴力行为，按照下表优先级逐次进行。受术者会持续进行该行为直至无法满足行为要求（随后进行下一优先级的行为），或是直至法术结束，取其先者。
第一优先：治疗30尺内受伤的生物，从最近的开始（使用任何可用手段如药水，法术等）
第二优先：把手中武器交给30尺内最近且愿意接受的生物。如果没有生物接受武器，就将其抛到地上。
第三优先：在30尺内，从最近的生物开始施展增益性的法术和/或使用增益性魔法物品（包括药水，魔杖等）。
第四优先：将非穿戴的装备递给30尺内的生物，背包内的东西或类似的物品，都视为一件物品。如果没有接受的人，受术者会把这些东西抛到地上
第五优先：受术者会将他的财产（包含装甲，靴子，披风等等）交给30尺内生物，如果无人接受，受术者会把这些东西抛到地上。
当受术者完成五个优先后，法术自动结束。受术者不能攻击或进行借机攻击，但依然能自卫。如果受术者遭到攻击，法术效果立刻终止。
元素评估 (Elemental Assessor)
学派            塑能  [酸、冰、电、火]
环位            牧师/先知/战斗祭司 6、术士/法师/奥能师 6
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料/法器(四根针)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
效果            一条元素射线
持续时间            1d4+1轮(见下)
豁免            无
法术抗力           有
爱塔族勇士开发了这道法术来对抗元素抗性未知的魔族。一道螺旋的多彩光束从你手中射出，像目标飞去。你需要成功的远程接触攻击来命中目标，造成2d6点酸性伤害，2d6点寒冷伤害，2d6点火焰伤害，2d6点闪电伤害。而造成最高伤害的那类元素效果会固着，在随后的1d4轮里每轮对目标造成4d6该种能量伤害。
圣化武器 (Sanctify weapons)
学派            变化  
环位            牧师/先知/战斗祭司 5、圣武士 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、法器
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
区域            半径20尺扩散
持续时间            1轮/等级
豁免            意志，通过则无效(无害，物体)
法术抗力           有(无害，物体)
这道法术源出天堂军团。当施展该法术时指定一类邪恶异界生物的子类，如邪魔，恶魔，魔鬼，妖灵等。在法术效果区域内所有人造武器都能穿透那类生物的伤害减免。武器并不会因此获得阵营或改变材质。
召唤狂野兽群 (Summon Stampede)
学派            咒法 (召唤) 
环位            牧师/先知/战斗祭司 6、德鲁伊/猎人 6、召唤师 4
施法时间            1轮
成分            语言、姿势、材料(群居动物的毛皮)
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
效果            半径20尺的群居动物
持续时间            1轮/等级
豁免            反射，通过则减半(见下)
法术抗力           无
你召唤一大群野牛或其他群居动物朝你所指方向狂奔而去。兽群占据20尺半径的空间，以每轮120尺速度直线移动。沿路上所有的生物都会被兽群的铁蹄踩扁，在该轮受到4d6+9点伤害，反射豁免成功会将伤害减半。
如果路线指向明显危险的区域（如冲过悬崖或穿越火堆），或强制其穿过固体屏障，兽群会在障碍物前停止，并随机选择新的方向，直到遇到下一个障碍或法术持续时间结束为止。
藤蔓陷阱 (Vinetrap)
学派            咒法  
环位            牧师/先知 8、德鲁伊 8
施法时间            10分钟
成分            语言、姿势、法器
范围            长距 (400尺+40尺/等级)
区域            扩散，半径为10尺/等级，高90尺
持续时间            1小时/等级 (D)
豁免            反射，通过则无效 (见下)
法术抗力           有
在目标地区四周，长满尖刺，鲜花，绿叶的藤蔓并发出鲜活生机，缠住四肢与盔甲，令受术区域内的行动越来越艰难。在施展时，受术者可以尝试反射检定。成功意味着藤蔓未能生根，法术无效。如果豁免失败，受术者的基础速度减缓5尺，之后的每轮必须进行另一次反射豁免检定，不然速度再减少5尺，最低到在本法术施放前，受术者自身速度的一半。
以一个整轮动作，受术者或临近的生物可以尝试撕开受术者身上的藤蔓，将速度罚值恢复到5尺，但藤蔓在法术持续时间内，每轮都会持续生长，除非解除，不然还是需要进行额外检定。对受术者造成至少20点火焰伤害也会使法术提前结束。当法术持续时间结束或效果终止时，藤蔓立刻枯萎，受术者的移动速度恢复正常。无论如何，藤蔓无法将生物的移动速度降低到5尺以下。
根据你选择的版本，藤蔓有其他附带效果，你必须在施法时进行选择：
祝福之刺：藤蔓长出由天界精钢构成的刺命性荆刺，每轮在你的回合开始时，受术者受到2d4点伤害，再加上等同上一次以整轮动作扯开藤蔓到现在轮数的伤害。当你选择这个版本时，你可以选择刺的材质为寒铁或银来穿透伤害减免。
毒气藤：藤蔓散发出有毒气体，使肺与眼睛感到刺激。受术者在他的回合开始时，需要通过DC 15的强韧检定。如果豁免失败，当轮目盲并且无法施展带有语言成分的法术。
迅捷藤：这种藤蔓的行动速度为正常的两倍，每轮造成的速度惩罚为10尺而非5尺(即使如此仍无法将生物的速度降到半速以下)。此外，如果生物被减速到半速，除非藤蔓被扯去或法术结束，受术生物会变得蹒跚（staggered）。