行星适应 (Planetary Adaptation)
学派            变化  
环位            鍊金术师/调查员 5 、牧师/先知/战斗祭司 4、术士/法师/奥能师 5、召唤师 5
施法时间            标准动作
成分            语言
范围            个人
目标            自己
持续时间            1小时/等级
此法术如同位面适应(planar adaptation，APG P.236)般作用，除了它只能用在主物质位面世界。在决定法术的目标时，寒冷虚空的太空被认为是一个世界，令你可以在真空中生存。
群体行星适应 (Planetary Adaptation, Mass)
学派            变化  
环位            牧师/先知/战斗祭司 6、术士/法师/奥能师 7、召唤师 6
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一位生物/等级，任两者之间不得相距超过30尺
豁免            意志，通过则无效 (无害)
法术抗力           有 (无害)
此法术如同行星适应般作用，除了上面记载的外。