沟通判魂魔 (Contact Nalfeshnee)
学派            预言  
环位            牧师/先知/战斗祭司 6、术士/法师/奥能师 6、女巫 6
施法时间            1轮
成分            语言、姿势、材料(价值250金币的蓝宝石粉末)、器材(一面价值至少2000金币，饰有宝石的寒铁镜子)
范围            个人
目标            自己
持续时间            专注
在你施法时，你开始出神，只要你保持专注，你就处于无助。选择一个非奥术或位面的知识技能。你的思维与一名判魂魔架起了心灵联接，除了奥术和位面外，他也熟知你所选择的知识技能。你每保持专注一轮，你就可以询问判魂魔一个问题，而牠会尽其所能的回答你。如果你询问有关奥术或位面的问题，判魂魔在该技能检定上的加值为+23。如果你询问的是自己选择的知识技能，判魂魔在该技能检定上的加值为+20。牠不能回答与其它知识技能相关的问题─如果你想问，你必需再次施法。
与深渊对视极其危险，每当判魂魔回答问题后，你需要进行一次DC22的意志豁免检定，否则会在智力、感知或魅力(随机决定)上受到1d4点属性吸取(ability drain)。以24小时为一个区间，你借由此法术每多问一个问题，会在此豁免检定上承受-1罚值(累计)。混乱邪恶的施法者会在此豁免检定上获得+4加值。