冲击爆破 (Battering Blast)
学派            塑能  [力场]
环位            术士/法师/奥能师3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一个生物或无主物品
持续时间            立即
豁免            反射，通过则部分生效
法术抗力           有
你投掷一个拳头大小的带刺力场球以猛击一个瞄准的生物或物品。你必须通过一个远程接触攻击来命中你的目标。你对目标造成每两个施法者等级1d6的力场伤害（最高5d6）.每比5级高5个施法者等级你可以额外发射一颗力场球。被任何力场球击中的生物将遭受一次冲撞检定。力场球的力量修正值等于你的智力，感知或魅力修正（取其高）。力场球的CMB使用你的施法者等级作为BAB，加上力场球的力量修正值以及对同一目标每有一个额外力场球+10加值。每个力场球分别进行战技检定——如果多个力场球击中同一目标则进行多次战技检定，但只使用其中最高的结果。一个成功的战技检定会将目标沿一条直线推离你，且如果目标未能通过成功的反射检定将被击倒至俯卧。这个法术可以将一个每施法者等级25磅（上限250磅）的无主物体推离你20尺。这法术不能将生物或物体移出你的法术范围。当此法术被应用至一扇门或障碍物上时，若单纯的力场伤害未能将其摧毁则可以尝试一次力量检定以摧毁目标。
防御不死屏障 (Undeath Ward)
学派            防护  
环位            牧师/先知/战斗祭司 5、术士/法师/奥能师 6、审判者 4、女巫 6
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料/法器 (银粉)
范围            10尺
区域            半径10尺弥漫，以你为中心
持续时间            1分钟/等级 (D)
豁免            无 或 抑制，通过则无效 (见下)
法术抗力           有
你创造了一道苍银色的屏障斥退不死生物。无心制与有智力的不死生物，如果生命骰低于你的施法者等级，那就无法进入或穿透这层屏障。生命骰数等渔或大于你施法者等级的不死生物，可以进行一次意志豁免检定，如果成功，就可以穿越这层瓶制，但如果它们这么做，会受到3d6点伤害。当一名不死生物进行了意志检定又承受了法术的伤害，那么它之后的来来去去都不会受到更多的惩罚。这法术只能用来防御，不能用来进攻。如果使用本法术来迫使屏障转而去攻击生物，那这层屏障就会崩塌。