防护书本 (Book Ward)
学派            防护  
环位            吟游诗人/歌者 2、牧师/先知/战斗祭司 2、术士/法师/奥能师 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料/法器 (一滴干净的油)
范围            接触
目标            一件被碰触最多10磅/等级的物体
持续时间            1天/等级 或 直到释放 (见下)
豁免            意志，通过则无效 (无害、物体)
法术抗力           有 (无害，物体)
如同防护能量伤害(protection from energy)，除了上面写得以及此本法术只在对抗酸液与火焰伤害时进行保护。在能量保护存在的期间，此物体也完全防水(这种保护也扩及到其他液体，像是酒精与油)。
寻路石 (Questing Stone)
学派            预言  
环位            吟游诗人/歌者 4、术士/法师/奥能师 4
施法时间            10分钟
成分            语言、姿势、器材
范围            接触 与 无限
目标            一颗被碰触的艾恩石(ioun stone)
持续时间            1分钟/等级 (D)
豁免            无
法术抗力           无
此法术如同祕法眼(arcane eye)般作用，除了它使用一颗艾恩石作为可视的传感探知器。这颗艾恩石移动的速率和祕法眼相同，并能穿过直径2英吋小的孔洞或是空间。他可以借由异界之门(gate)或类似的入口进入另一存在的位面，但如果这种事情发生了，施法者会失去与传感器的联系。这颗被增强的艾恩石，拥有AC 24，10点HP，5点硬度，飞行速度30尺(完美)以及+16的隐匿。当你使用此艾恩石作为传感探知器时，它不会给予通常情况下的效益。
启示 (Revelation)
学派            预言  
环位            吟游诗人/歌者 2、牧师/先知/战斗祭司 3、术士/法师/奥能师 3
施法时间            1轮
成分            语言、姿势
范围            个人
目标            自己
持续时间            1轮/等级; 见下
你获得一道谜题、一件装置或一个陷阱一段它们运作机制的简要领会，这让你在解除、操纵或解决这可疑物体的检定上，获得等于你施法者等级的洞察加值(最多+10)。这股内化是无法言喻的。你无法与他人分享你的领会。在GM的选择下，这法术可以转而给予你一条线索或著其他一部分有用的资讯。在这种情况下，你可以与他人讨论这条线索，并且在此法术持续时间结束后，仍然保留此知识。
代笔者的复诵 (ScrivEner's Chant)
学派            变化  
环位            吟游诗人/歌者 0、牧师/先知/战斗祭司 0、术士/法师/奥能师 0
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (细沙以及一小瓶墨水)
范围            5尺
目标            一件或多件书写的物体
持续时间            专注，最多1分钟/等级
豁免            意志 (无害，物体)
法术抗力           有 (无害)
此法术朝一只羽毛笔灌输了活化的能量，令其快速的抄写页面的内容到另一页上。这根羽毛笔的复写速率为一页正常尺寸的纸张需时1分钟。可以用语言学技能来做出一个以假乱真的副本，不然这复制品的笔迹会显示出自施法者之手。你必须在法术持续时间内，对进行复制工作的材料上保持专注，并且在需要时提供新的空白纸张。除了法术的材料成分外，代笔者的复诵还需要白纸以及一根羽毛笔，或是其他书写材料。
本法术无法复制带有魔法的字迹(这包含法术以及魔法卷轴)，但它可以从具有魔法的来源中抄写非魔法的字迹。
传送陷阱 (Teleport Trap)
学派            防护  
环位            术士/法师/奥能师 7
施法时间            10分钟
成分            语言、姿势、材料 (天然磁石的粉末以及每40立方尺，价值100金币的银立方体)
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
区域            一个40尺的立方体/等级 (S)
持续时间            1天/等级
豁免            无
法术抗力           有
传送陷阱会守卫一块区域，重新导向传送进区域内或从区域内传送出去的传送术，到一处你施法之时在此区域内部指定的地点。这个地点必须是一处开放空间，但它并不需要是可以让目标能站立其上的固体表面。此法术的区域会和墙壁以及其他固态与液态的体重叠(这防止入侵者绕过防护范围，传送到墙内或类似的方式)。
依据你的决定，传送陷阱可以排除某一类的生物，像是某个阵营、某种(type)生物或是携带着某件特定物品或知道某个密码的生物(尽管这只在该生物试图传离此区域时运作，进入不会)。你在施展本法术时选择哪个情况以及哪个条件。太过复杂的条件可能会导致此法术完全失败。多次施放并连接传送陷阱可以复盖一个更大的区域，令传送的生物被导向至本法术联合形成的区域内的一个地点。
传送陷阱可以花7000金币来恒定。一个魔法恒定术(permanency)可以衡定所有连接起来的传送陷阱，但金币的花费还是要依法术数量个别计算。
探索者协会的本部在几个关键地点中使用恒定的传送陷阱，将可能的入侵者传送到一件单人小牢房中。默语暴君(Whispering Tyrant)在至少一个地下室中使用了此法术，将盗墓者传送到棺材大小的石制囊包内，让他们在那里因为口渴和饥饿缓慢且受尽苦楚的死去。