欢欣之云 (Euphoric Cloud)
学派            咒法 (创造) 
环位            萨希尔?菲恩 2
成分            语言、姿势、材料 (一剂仙人掌粹)
你创造一阵云雾，类似臭云术(stinking cloud)，除了这气体会令人沉醉。在云雾中的活物会进入迷魂(fascinated)状态。受到影响的目标，在决定成瘾以及戒瘾效果时，会被认为吸食了一剂仙人掌粹。
次级仙人掌粹成瘾 (Pesh Addiction, Lesser)
学派            死灵  
环位            萨希尔?菲恩 3
成分            语言、材料 (一剂仙人掌粹乳清)
此法术之运作与次级指使术(lesser geas)相似，除了唯一能指使的命令是「吸食仙人掌粹或是精炼仙人掌粹」。
仙人掌粹成瘾 (Pesh Addiction)
学派            死灵  
环位            萨希尔?菲恩 5
成分            语言、材料 (一剂仙人掌粹乳清)
此法术之运作与指使术 (Geas/Quest)相似，除了唯一能指使的命令是「吸食仙人掌粹或是精炼仙人掌粹」。
仙人掌粹的活力 (Pesh Vigor)
学派            死灵  
环位            萨希尔?菲恩 1
成分            语言、姿势、材料 (一剂精炼过的仙人掌粹)
此法术之运作与虚假生命(false life)相似，除了它只影响活物，并且当此法术结束时，受术者会在所有属性上承受-2罚值，持续24小时。受到影响的目标，在决定成瘾以及戒瘾效果时，会被认为吸食了一剂仙人掌粹。
恶心射线 (Ray of Sickening)
学派            死灵  
环位            萨希尔?菲恩 1
此法术之运作与力竭射线(ray of exhaustion)相似，除了受术者如果豁免失败，或获得恶心状态，如果豁免成功则不会。使用任何型态的仙人掌粹会立刻使本法术的效果失效。
即刻窒息 (Suffocation, Instant)
学派            死灵  [死亡]
环位            萨希尔?菲恩 5
此法术之运作与杀生术(slay living)相似，并且立即死于窒息。不用呼吸的生物免疫此法术。受到影响的目标，在决定成瘾以及戒瘾效果时，会被认为吸食了一剂仙人掌粹。
缓慢窒息 (Suffocation, Slow)
学派            死灵  [死亡]
环位            萨希尔?菲恩 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            接触
目标            碰触到的活物
持续时间            1分钟/等级
豁免            强韧，通过则无效
法术抗力            有
受术者无法呼吸，并且被视为她自己屏住呼吸(见窒息规则)。强效兴奋剂，增加受术者体质的效果，或是物里创伤(像是在一次攻击中承受到10点或10点以上的伤害)，此法术会立即无效。不用呼吸的生物免疫此法术。受到影响的目标，在决定成瘾以及戒瘾效果时，会被认为吸食了一剂仙人掌粹。精明的萨希尔?菲恩会巧妙的使用此法术杀死敌人，因为这法术模拟了过量吸食仙人掌粹。
