奥法工艺 (Arcane Reinforcement)
学派            变化  
环位            术士/法师/奥能师 3
施法时间            1轮
成分            语言、姿势
范围            个人
目标            自己
持续时间            专注 (最长8小时)
施展此法术的你如同使用手艺技能开始制造一件物品，将你的法术辨识等级加到制作此件物品的手艺检定中。作为此法术专注的一部份，你必须持续吟诵语言成分，顶多只能中断几秒来说话、咀嚼等等。如果这是制作无法在1天内完成，你必须每天都施展此法术来获取增益。
此法术起源于奥法大学院(Arcanamirium)的法师，但探索者协会也会使用。
卡诺卜转换 (Canopic Conversion)
学派            死灵  [死亡、邪恶]
环位            牧师/先知 9、术士/法师/奥能师 9
施法时间            语言、材料、器材 (四瓶各价值100金币的卡诺卜坛)、材料 (目标每HD/加值100gp的黑缟玛瑙)
成分            1轮
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一名类人活物
持续时间            立即 以及 见下
豁免            强韧，通过则减半
法术抗力           有
此法术取出目标的内脏，将他的生命本源以及内部器官向外抽取。目标会受到1d6点/施法者等级的伤害(最多20d6)。如果这伤害杀了目标，此法术会将目标的器官吸到四个卡诺卜坛并封存起来; 1d4轮后，尸体会苏醒成为一具木乃伊(如果目标的HD小于等于8)，或是一具进阶木乃伊(如果目标的HD大于等于9)。
这具木乃伊不受你的控制，但持有卡诺卜坛的人会拥有某些权力。任何持有一瓶卡诺卜坛的人，可以与木乃伊沟通，就好像他们之间拥有共通语言。持有者获得防护邪恶(protection from evil)以及圣居(sanctuary)的效益，但只有在对抗木乃伊时才算做拥有。解封或破坏卡诺卜坛是一个标准动作，这会使卡诺卜坛的力量消散(也包含保护)，但能让携带者对木乃伊下达一个简短的命令，类似一次暗示术(suggestion; DC23，意志，通过则无效)。你(也只有你)可以在一个10分钟的仪式中解封四个卡诺卜坛，以指使术(geas; DC23，意志，通过则无效)效果来控制木乃伊; 大部分施法者通常会加上木乃伊不能伤害施法者的限制，因为解封卡诺卜坛会使他们暴露于危险之中。
古代奥西里昂的法老们有时候会使用此法术惩罚他们的敌人。复苏守卫(The Risen Guard)不使用此法术(虽然他们知道怎么使用)，对红宝石王子来说，他更喜欢值得信任，活生生的守卫。默语之道(The Whispering Way)拥有此法术的复制品。
告诫合作 (Chastise)
学派            变化  
环位            术士/法师/奥能师 1、吟游诗人/歌者 1、红螳螂杀手 1
施法时间            标准动作
成分            语言
范围            个人
目标            自己
持续时间            1分钟/等级
你说服听众，如果他们不照你的要求做，他们就会被上司找碴或陷入法律纠纷中，你在做这件事的唬骗、交涉与威吓检定上获得+5加值。
这法术常被雄鹰骑士(Eagle Knights)所使用，尽管这并不是他们创造的; 地狱骑士们也广泛的使用此法术以获取讯息以及促进合作。
召唤元素坐驾 (Summon Elemental Steed)
学派            咒法 (召唤) [见下]
环位            德鲁伊 9
施法时间            10分钟
成分            语言、姿势、法器
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
效果            一辆二轮战车
持续时间            10分钟/等级 (D)
豁免            无
法术抗力           无
你召唤一个宏伟的元素生物(气、地、火或水)，并将它的型态束缚成一具强大的二轮战车，这战车听你的指令行动，并且可以乘坐最多九名中体型生物。战车内的乘客不会受到此元素生物的伤害，并且可以正常看、呼吸以及行动，就算这辆元素二轮战车正在飞行、潜水、掘地或是潜地，都不会受到来自环境的危害。但除此之外，乘客不受到其他形式的保护，元素二轮战车仍会像普通二轮战车一样，给予掩蔽。
这元素生物会保留所有的属性以及能力，但它会失去挥击攻击，而会获得践踏攻击(见怪物图鉴1 P.305)。
当你使用召唤法术来召唤一只气、地、火或水生物时，此法术的法术符与该生物相同。
此法术几乎只有苍翠誓约(Green Faith)再使用。
冬眠术 (Hibernate)
学派            死灵  
环位            德鲁伊/猎人 1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、法器
范围            接触
目标            碰触到的生物
持续时间            1分钟/等级 (D)
豁免            无
法术抗力           无
你令一名自愿的受术者进入一种僵硬的状态。受术者保持对自身周遭的意识，但他陷入麻痺(paralyzed)，除非观察者进行DC20的医疗检定，不然表现得像是死亡一般。冬眠术会在法术持续时间内，延缓毒素、疾病以及流血的效果，并且让受术者遭受的生命值伤害的一半转化为非致命伤害。
此法术起源于苍翠誓约，但现已广布于各德鲁伊信仰中。
血液标记 (Mark of Blood)
学派            死灵  
环位            红螳螂杀手 2、术士/法师/奥能师 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一滴你自己的血)
范围            接触
目标            一件武器与一个活物 (见下)
持续时间            1分钟与永久; 见下
豁免            意志，通过则无效
法术抗力           有
你在剑上滴下一滴你的血，并输以魔法，让你能够转移你少量的生命本质到下一个你用此武器击中的生物身上。之后，你可以使用一个移动动作得知该生物的方位以及大致距离。你必须在施展此法术1分钟内击中一名生物，不然法术会被浪费。
红螳螂杀手创造了这个法术，但是其他盗贼以及刺客组织也有类似的法术。要注意这个法术位于红螳螂杀手进阶职业的法术表中，不是说身为红螳螂杀手组织的随便谁都可以施放此法术。
柔声倾诉 (Sotto Voce)
学派            死灵  [恐惧、影响心灵、音波]
环位            术士/法师/奥能师 0、吟游诗人/歌者 1 、牧师/先知/战争祭司 0
施法时间            标准动作
成分            语言
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一个4HD或更少的人型生物
持续时间            一轮
豁免            意志，通过则无效
法术抗力           有
你瘖沙、刺耳的耳语填充满溢，使一个4HD或更少的活物陷入不自然的恐惧中。受影响的生物必须通过意志豁免，否则陷入战栗(shaken)一轮。
此法术起源于默语魔道(Whispering Way)的追随者，但非该组织的死灵法师以及其他令人恐惧的人们也精于此术。
埋葬大军 (Tomb Legion)
学派            死灵  [邪恶]
环位            牧师/先知 8、术士/法师/奥能师 8
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
效果            三具或三具以上的进阶木乃伊，任两者之间不得相距超过30尺
持续时间            7天或7个月 (D); 见下
豁免            无
法术抗力           无
此法术如同蔓生术(shambler)般作用，但它呼唤的存在是1d4+2只进阶木乃伊，而不是蔓生怪们。
尽管因为红宝石王子不喜欢使用不死生物，所以在复苏守卫中它不受青睐，但在默语之道的追随者中还是颇受欢迎的。
摔绊之藤 (Tripvine)
学派            变化  
环位            术士/法师/奥能师 1、吟游诗人/歌者 1、德鲁伊/猎人 1、红螳螂杀手 1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            接触
目标            10尺长的绳索或是藤蔓
持续时间            10分钟/等级
豁免            反射，通过则无效
法术抗力           无
你赋予一条绳子、藤蔓或类似的物体生命力，使它们可以尝试摔绊附近的生物。这绳子能攻击由你指定的10尺方格内的任何东西。这绳子并不会引起借机攻击。它的CMB等同你的施法者等级+2。一个奔跑、跳跃或冲刺却被摔绊的目标，受到1d6点非致命伤害。注意到摔绊之藤的生物会在CMD上获得+4加值来对抗此摔绊。
此法术是由苍翠誓约(Green Faith)所发明，但现在十分常见。