银光 (silverlight)
学派            塑能  [光亮]
环位            吟游诗人/歌者 3、牧师/先知/战斗祭司 3、德鲁伊/猎人 3、圣武士 3、术士/法师/奥能师 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (1银币)
范围            接触
目标            碰触到的物品
持续时间            1分钟/等级
豁免            强韧，通过则部分生效 (见下)
法术抗力           无
如同昼明术(daylight)，除了这件物体会流洩出半径20尺的明亮银色光芒。除了提供照明外，对那些容易因为炼银(alchemical silver)而受伤的生物来说，处在强光区域(the area of bright light)内会带来痛苦。一名生物(拥有DR/银)在他的回合开始时，如果位于本法术的光照之下，那么自动目眩(dazzled)并且恶心(sickened)，除非它通过强韧豁免检定。在目标离开银光照亮的区域后，此效果会在一轮后消失。离开又返回此区域的生物必须进行一次新的豁免检定。本法术给予最多40尺远的昏暗光线(dim light)，但唯有20尺范围内的生物会接收到此效果。