先祖的记忆（Ancestral Memory）
学派            预言
环位            炼金术士 5，牧师/先知 5，德鲁伊 4
施法时间            标准动作 
成分            语言，姿势
范围            个人
目标            你自己
持续时间        一轮/等级
当你施放这个法术，你对你的先祖之灵敞开心扉，从他们广博的人生经验中学习如何应对你目前所处的情势。
你有（70加你的施法者等级）%的机率成功找到一个先祖的记忆。如果法术失败，那么你只能在法术持续时间中获得所有基于智力的技能检定+5的洞察加值奖励。
如果法术成功，你不仅在基于智力的技能检定获得上述+5洞察加值奖励，你的先祖之一还会提供给你类似你目前所处情况和面对的问题的建议。在这种情况下，你的DM应给你一些具体的信息以克服你面对的问题。
例如：一个角色可能会在地下遇到一只粘土傀儡，并且发现她的魔法武器和法术都对它无效。这时，如果她成功的施放了一个先祖的记忆法术，那么她就能‘记起’哪些武器和法术能对这种生物起效。
贪婪光环（Covetous Aura）
学派            防护
环位            吟游诗人 5，术士/法师 5
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            个人
区域            25尺弥散，以你为中心
持续时间        一轮/等级或能量消耗
豁免            无
法术抗力        不可
任何时候，只要法术范围内有一个三级或更低的无害法术（在豁免说明有该描述）被施放，你就可以选择是否立刻获得该法术的好处，就像法术也针对你施放一样。法术的元目标仍然可以获得法术的效果。
你只有在施法者在本法术光环笼罩范围内施放无害法术时才可能获得其好处。
你本人会被认为是你获得的无害法术效果的施放者。
如果无害法术原本是多目标，贪婪光环也只能让你自己获得好处，而不能将其传递给其他人。
一旦你选择获取一个法术的增益，本法术效果立刻结束。
传说中，这个法术是在几千年前由符文领主贝利玛留斯（Runelord Belimarius）所发明的，因为他总是嫉妒其他人的施法能力。
胜利骑士的挽歌（Dirge of the Victorious Knights）
学派            幻术[幽影幻觉]
环位            吟游诗人 6 
施法时间            整轮动作 
成分            语言，姿势，材料（已逝的地狱骑士的勋章或歌剧剧本的副本，至少价值100金币） 
范围            120尺 
区域            120尺线形，10尺宽 
持续时间        瞬间
豁免            反射减半
法术抗力        可
通过演出一小段歌剧，你召唤出闪耀着光芒的骑士幻影，令它们以光辉战马的铁蹄践踏敌人。
朦胧的骑士出现在你的格子并策马向你所指示的方向奔驰而去，对它们路径上的所有生物造成1d6点每施法者等级（最大20d6）的伤害。
这种伤害的一半是寒冷伤害; 另一半来自奥术的能量，因此不会受寒冷抗力或免疫所减免。骑士无法通过能阻止虚体生物或不死生物的力场效果或障碍。
古拉姆之甲（Gorum's Armor）
学派            变化
环位            牧师/先知 1，审判者 1，魔战士 1
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（一根铁刺）
范围            接触
目标            一套金属制铠甲或一面金属盾牌
持续时间        10分钟/等级
豁免            强韧，通过则无效（无害）
法术抗力        可（无害）
被接触到的目标铠甲或盾牌上将生满豪猪一般的尖刺。它们不会伤害铠甲穿戴者（虽然在穿脱时将会消耗两倍时间）。它们如同铠甲尖刺或盾刺（如适用）一样使用。
任何生物用天生武器攻击穿戴者时，每次命中都将受到1点穿刺伤害。在5级时，尖刺在攻击与伤害骰上获得+1增强加值，这个加值在10级提高到2。
在15级，尖刺同时被视作混乱武器。
哈罗占卜（Harrowing）
学派            预言
环位            吟游诗人 3，术士/法师 3，女巫 3
施法时间            10分钟
成分            语言，姿势，器材（一副哈罗牌）
范围            接触
目标            一个生物
持续时间        一天/等级或直到应验
你使用一副Harrow Deck为你自己或另一人占卜。若你对另一名生物施展Harrowing，在施法时间内你必须同他保持邻接。一次Harrowing必须描述一组受术者在法术的持续时间内将要完成的事件或行动进程（如‘猎杀海盗王’或者‘前往Viperwall去寻找一把魔法剑’）。若你身边有一套Harrow deck，在施法时从里面抽出9张卡片。若没有，你可以为每一张卡片投一个d6以及一个d10来模拟抽取过程。
记录下每张卡片上的属性值和阵营。每一张卡片会令单一类别的d20检定获得幸运加值或者罚值。具体的加值或罚值取决于那张卡片的阵营与受术者阵营的接近程度。若卡片的阵营和受术者相同，受术者在此卡片相关的检定上获得+2幸运加值。若卡片的阵营和受术者相反（见下），卡片会令受术者在相关检定上获得-1罚值。其他情况下，受术者在相关检定上获得+1幸运加值。
罚值会在法术持续时间内一直生效，而幸运加值却是一次性的。受术者可以在任何时候‘消耗’掉奖励以改变与卡片相关的检定加值。你可以在投骰结束后使用此奖励，但无法在得知投骰造成的效果以后使用。因为Harrowing给予的所有奖励都是幸运加值，因此他们无法互相叠加。然而，所有的罚值将会叠加。当你用掉了所有的加值奖励，或者法术的持续时间用尽时，法术结束，而所有的罚值也会被移除。
一名生物在同一时间最多受到一个Harrowing法术的影响。若他在第一个Harrowing的持续时间内被指定为另一个Harrowing法术的目标，则新的Harrowing自动失败。
卡片的关联检定：
卡片 相关检定
大锤（力量） 攻击检定（远程和近战）
钥匙（敏捷） 反射豁免
盾牌（体质） 强韧豁免
书籍（智力） 技能检定
星星（感知） 意志豁免
王冠（魅力） 任意d20投骰
对立阵营：
阵营 对立
守序善良  混乱邪恶
中立善良  中立邪恶
混乱善良  守序邪恶
绝对中立  施法时决定（从守序善良，守序邪恶，混乱善良，混乱邪恶四种中任选其一）
守序邪恶  混乱善良
中立邪恶  中立善良
混乱邪恶  守序善良
地狱治疗（Infernal Healing）
学派            咒法（医疗）[邪恶]
环位            牧师/先知 1，魔战士 1，术士/法师 1，召唤师 1，女巫 1
施法时间            整轮动作
成分            语言，姿势，材料（一滴魔鬼血液或一份诅咒邪水）
范围            接触
目标            接触到的生物
持续时间        1分钟
豁免            意志无效（无害）
法术抗力        可（无害）
你以魔鬼血液或诅咒邪水涂抹受伤生物，使其获得1快速治疗。
这种能力无法治疗银武器、善良武器或描述符带有善良的法术和效果造成的伤害。
在法术持续时间内，相关的侦测法术将会把目标视为邪恶生物，并发现该魔法的邪恶力量，不过这并不会对目标带来任何的长期效果。
高等地狱治疗（Infernal Healing, Greater）
学派            咒法（医疗）[邪恶]
环位            牧师/先知 4，魔战士 4，术士/法师 4，召唤师 4，女巫 4
这个法术如同地狱治疗（Infernal Healing），不过目标会拥有4点快速愈合，并且被侦测时视同一个邪恶牧师。
穿越术（Interplanetary Teleport）
学派            咒法（传送）
环位            牧师/先知 9，术士/法师 9
施法时间            标准动作
成分            语言
范围            个人和接触
目标            你自己加上接触到的物体或接触到的自愿生物
持续时间        立即
豁免            无，或意志无效（对物体）
法术抗力        不可，或可（对物体）
这个法术工作方式如同传送术（teleport），不过真正意义上的没有范围限制。
你不需要见过你的目的地，但是你必须对你的目标位面有一个稳定且确切的印象（例如‘太阳系的第三颗行星’是一个可以接受的目标，但‘最近的一个有明亮恒星的可居住世界’则不是）。
如果你知道目标位面的一个确切地点，那么你会没有失败机率的到达那里; 否则你会随机到达目标位面的某个不会立即对你造成危险的区域。
如果目标地没有安全地点可供着陆，例如有人试图在没有防护措施的情况下传送到太阳里，那么法术直接无效。
狗男女之怒（Lover's Vengeance）
学派            附魔（胁迫）[影响心智]
环位            吟游诗人 3，牧师/先知 3，术士/法师 3，女巫 3
施法时间            1分钟
成分            语言，材料（一块至少价值100gp的宝石）
范围            接触
目标            接触到的生物
持续时间        最多1天/每等级（可解消）或能量散发
豁免            意志无效（无害）
法术抗力        可（无害）
你让你自己或恋人对一个以任何方式伤害到你们敌人激起复仇的愤怒。
如果法术施放在你身上，那么下次你与该敌人进入战斗状态时，你如同获得了狂暴术（Rage）的效果。
如果你施放给你的恋人，那么他或她在下次面对你的敌人进入战斗状态时，如同获得狂暴术（Rage）的效果。若要这样使用这个法术，你必须和目标在施法前的一个小时之内有过亲密接触。
触发后的法术效果持续一轮每等级。
如果触发狂暴术效果的目标是你的恋人或前恋人，那么法术效果翻倍。
这个法术在计算你身上的触发效果数量时被算作一个触发术（Contingency）。
卡莉斯翠（Calistria）的信徒们都喜欢使用这个法术，而且会尽可能的随时保持这个法术效果。
日蚀之盾（Shield of the Dawnflower）
学派            塑能[火，善良，光]
环位            吟游诗人 4，牧师/先知 4，魔战士 4，圣武士 4，巡林客 4
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，法器
范围            个人
目标            你自己
持续时间        一轮/等级
豁免            见下文
法术抗力        无
你在你的手臂上创造了一面由阳光组成的圆盘。
任何使用近战攻击命中你的生物，在造成普通攻击的同时，都会受到1d6加1点每施法者等级（最大+15）的火焰伤害。
使用长武器或远程命中你的生物在攻击你时不会受到该伤害。
盾牌可以提供照明，如同一个不灭明焰法术。
你同一时间只能维持一个该法术的效果。该法术不会与类似的伤害性光环类法术效果叠加，如火盾术。
传送陷阱（Teleport Trap）
学派            防护
环位            术士/法师 7
施法时间            10分钟
成分            语言，姿势，材料（每40英尺边长的立方体需要价值100GP的天然磁石粉末和银粉末）
范围            中距
区域            一个边长40英尺的立方体/每等级（区域可变）
持续时间        一天/等级
豁免            意志无效
法术抗力        可
传送陷阱会守护一片区域，将所有进入或离开法术区域的传送效果重新定向到你施法时指定的特殊位置。
目标区域必须是位于固体表面之上的开放空间。法术效果会同时覆盖区域中的墙壁或其他固体或液体物体内部（防止侵入者通过传送到墙壁内来绕开法术效果，或其他类似手段）。
一个使用传送的生物可以通过意志豁免来尝试抵抗本法术的影响。如果豁免成功，该生物可以选择不进行传送（传送能力仍然消耗）或传送到它的实际目的地。
一个DC27的知识（神秘）检定可以允许一个生物辨识出传送陷阱的存在，但无法读出陷阱链接的目标位置。
依照你的意愿，传送陷阱可以选择不影响一类生物，例如阵营，生物类别或携带特殊物品和知晓密码（不过密码只会在生物试图传送离开时生效，而非进入时）。
你需要在施法的时候设定相关的筛选条件。请注意，过于复杂的筛选条件可能会导致法术完全失败。
多次施放该法术可以连接效果区域以覆盖更大的面积，它允许你让合并区域内所有使用传送效果的生物都直接被送到同一个位置。
传送陷阱可以以7000GP的价格被魔法恒定术（permanent）所恒定。一次单独的魔法恒定术可以同时作用于连接在一起的所有传送陷阱区域，但是你必须为每一次法术的区域分别支付一次金钱费用。
大屋（Grand Lodge）的探险者们（Pathfinders）经常将传送陷阱部署在一些关键位置，将入侵者诱捕进狭小的牢房。
根据记载，一个耳语暴君（Whispering Tyrant）的教堂内曾经被施放了该法术，将所有的入侵者传送进一个棺材般狭窄的石头地窖内，让它们缓慢而痛苦的死于饥饿和干渴。
永固之心（Unbreakable Heart）
学派            附魔（胁迫）[影响心灵]
环位            吟游诗人 1，牧师/先知 1，圣武士 1，巡林客 1，女巫 1
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            近距
目标            一个生物
持续时间        一轮/等级
豁免            意志无效（无害）
法术抗力        可（无害）
目标生物获得+4士气加值在对抗使人产生消极情绪的影响心灵的效果上（如诱发绝望、愤怒或恐惧的效果），或是那些强迫他攻击盟友（如困惑效果）的效果。如果目标在受到法术影响时已经处于该种效果之下，则该 效果在法术生效期间被压制。
它不会对那些产生积极情绪的影响心灵效果产生作用（如强大希望，诗人的提振士气能力等）。
即使处于该法术影响，生物仍然会被魅惑或是被魔法控制，但是如果他可以立刻进行一次新的豁免检定以摆脱魅惑和控制，例如被命令去伤害或反抗一个真正的盟友，他将在该次豁免检定中掷两次并取较好的结果。
安定心神法术可以反制和解除不屈之心。
虫类形态Ⅰ（Vermin Shape I）
学派            变化（变形）
环位            炼金术士 4，德鲁伊 3，魔战士 4，术士/法师 4，女巫 3
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（一片你所选择的生物的身体组织）
范围            个人
目标            你自己
持续时间        1分钟/等级
当你施放该法术，你可以从小型或中型的虫类中选择一种。
如果你所选择的生物拥有以下列表中的能力，你获得这些能力：30尺攀爬，30尺飞行（普通机动性），30尺游泳，60尺黑暗视觉，昏暗视觉，嗅觉敏锐，突刺。
你不会得到虫类的完全免疫影响心智效果的能力，但是你可以在所有对抗这些效果的检定中获得+2抗力加值。
小型虫类：如果你选择的是小型虫类，你获得+2敏捷的体型加值和+2天生护甲。
中型虫类：如果你选择的是中型虫类，你获得+2力量的体质加值和+3天生护甲。
虫类形态Ⅱ（Vermin Shape II）
学派            变化（变形）
环位            炼金术士 5，德鲁伊 4，魔战士 5，术士/法师 5，女巫 4
这个法术工作方式如同虫类形态Ⅰ（Vermin Shape I），不过你还可以选择一种超小型或大型虫类生物形态。
如果你选择的形态有以下任何能力，你获得它们：30尺掘洞，60尺攀爬，60尺飞行（良好机动性），60尺游泳，60尺黑暗视觉，昏暗视觉，30尺震颤感知，嗅觉敏锐，吸血（blood drain），收缩（constrict）,攫取（grab）, 突刺（lunge），毒素（poison），拖曳（pull），践踏（trample）或者织网（web）。
你依然不会获得虫类对于影响心智效果的免疫能力，但是你对所有这些效果的豁免检定将会有+4加值。
超小型虫类：如果你选择的是超小型虫类，你的敏捷获得+4体型加值，力量获得-2罚值，+1天生护甲。
大型虫类：如果你选择的是大型虫类，你的力量获得+4体型加值，敏捷获得-2罚值，+5天生护甲。
拉玛什图之幻景（Vision of Lamashtu）
学派            幻术（魅影幻觉）[影响心智，邪恶]
环位            牧师/先知 7，审判者 6，女巫 7
施法时间            10分钟（见后文）
成分            语言，姿势
范围            无限
目标            一个活物
持续时间        立即
豁免            意志无效（见后文）
法术抗力        可
这个法术工作方式和梦魇（Nightmare）法术完全一样。
除了梦魇术的效果，在目标从梦魇之中醒来时，你还可以传递第二个法术的效果。
你必须准备有这第二个法术，并且必须立即在拉玛什图之幻景施放后施放（两个法术的施法时间叠加）。
第二个法术会‘被附加’在梦魇中，并且在目标从它那恐怖的睡眠中醒来时立刻影响它。
只有6级或更低的法术可以被附加在梦魇中来影响目标，法术目标必须是梦魇术的目标，并且不能造成生命值伤害。
第二个法术的施法范围和拉玛什图之幻景无关，甚至连接触攻击也可以通过这种方式被传递（你仍然需要进行一次成功的接触攻击检定，不过这次接触攻击发生在目标的梦魇之中）。
如果目标能够对第二个法术进行豁免，那么目标就被允许针对第二个法术进行豁免。
例如：一个拉玛什图的牧师可以选择传递一个降咒术（Bestow Curse）作为拉玛什图之幻景的一部分，但是剑刃屏障（影响区域）、解离术（等级过高）和造成中度伤（造成伤害）则不行。
拉玛什图之水（Waters of Lamashtu）
学派            咒法（创造）
环位            炼金术士 2，牧师/先知 3，德鲁伊 3，女巫 3
施法时间            标准动作
成分            语言，成分，材料（价值250gp的琥珀粉末）
范围            近距
效果            最多一袋拉玛什图之水每2施法者等级
持续时间        瞬间
豁免            强韧，部分有效
法术抗力        无
这个法术可以创造一份看起来清洁纯净的水，但是实际上这是充满邪恶能量的拉玛什图之水。
这种液体拥有邪水（见诅咒邪水（Curse Water））的所有功能。
另外任何涂抹或饮用这种液体的生物都必须进行一次强韧检定（饮用拉玛什图之水效果会更强，这会导致饮用的生物在抵抗它的检定上获得-4罚值）。
如果豁免成功，生物会患上重病，呕吐出液体并且恶心1d4轮。
检定失败会让液体侵入受害者的身体，令受害者变得疯狂（造成1d6点智力伤害）并且让身体变形和扭曲（造成1d6点敏捷伤害）。受害者的敏捷和智力不会被液体的效果降低到1以下。
施放一次拉玛什图之水法术可以创造出2盎司液体，足够装满一个水袋或作为一个投掷武器（不过你得先用容器把它装起来）。
液体可以随意创造并且没有保存期限，不过它不能被创造在一个生物内部。
长时间的接触拉玛什图之水（例如连续只饮用拉玛什图之水长达数月）会导致一些长期性的影响，包括但不限于可怕的畸形变异甚至完全转变成野兽，这取决于DM的判断。（极其偶尔的情况下，这些效果也可能对受害者有利）
