幻象迷宫 (Illusory Maze)
学派            幻术 (虚假幻觉) 
环位            吟游诗人/歌者 2、牧师/先知/战斗祭司 2、女巫 1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            中距(100尺+10尺/等级)
区域            半径20尺扩散
持续时间            1轮/等级
豁免            意志，通过则不信(若与之互动)
法术抗力           有
此法术在目标区域创造一座半透明、不断变化的玻璃迷宫的幻影。位在该区域且相信迷宫是真实存在的生物无法向任何方位连续移动超过5尺，也无法斜行移动，迫使他们以环型的路径前往目标。
迷失术 (Make Lost)
学派            惑控 (胁迫) [影响心灵]
环位            吟游诗人/歌者 2、德鲁伊 2、游侠/猎人 1
施法时间            一轮
成分            语言、姿势
范围            近距(25尺+5尺/2等级)
目标            一个生物/等级，任两者之间不得相距超过30尺
持续时间            立即
豁免            意志，通过则无效
法术抗力           有
你剥夺目标的方向感以及最近关于旅行的记忆。他们会立刻忘记上个小时自己走过的路径(但沿途的细节则不会)，然后迷路(PFCRB P.424)。
心灵迷宫 (Mind Maze)
学派            惑控 (胁迫) [影响心灵]
环位            吟游诗人/歌者 3、牧师/先知/战斗祭司 3、萨满 3、女巫 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、器材/法器(一只鸡的头骨)
范围            中距(100尺+10尺/等级)
目标            一名活物
持续时间            1轮/等级
豁免            意志，通过则无效
法术抗力           有
此法术令目标如同在迷宫中徘徊。处于法术效果下时，目标无法进行攻击或是施放法术，并且每轮必须至少进行一个移动动作走路，走的方向使用泼溅武器失手后的指导随机决定(CRB P.202)。目标在这次移动中必须用速度的最大值进行移动，但首次移动之后的其他移动动作，距离可以比较短。如果这个行动会让目标进入一个危险的区域，例如穿过一个受威胁的区域，或坠下悬崖，目标在前往这危险的区域前，会获得第二次的豁免机会以中止此效果。向无害的阻碍(例如墙壁)会中止目标的移动。
谜箱术 (Puzzle Box)
学派            惑控 (胁迫) [诅咒、影响心灵]
环位            吟游诗人/歌者 2、术士/法师/奥能师 3、女巫 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            近距(25尺+5尺/2等级)或接触; 见下
目标            一个生物，或一件物体(最多5磅/等级)
持续时间            1轮/等级 或 永久; 见下
豁免            意志，通过则无效 或 无
法术抗力           有
此法术能让最为平常的物体变成难题。当施放在一名生物上时，目标会失去所有武器和盾牌的熟练。目标也会完全遗忘要如何使用法术完成型、法术触发型，还有可被激活的魔法物品，并且所有作为技能检定的一部分使用的普通物品，会让你在所有属性和技能检定上承受-5罚值。这些效果持续1轮/施法者等级。以一个移动动作，目标可以进行一次技能检定，让一件物体上此法术的效果无效。武器、盾牌还有普通物品会需要对应类型的工艺技能检定好顺畅的使用，DC为此法术的豁免DC。魔法品需要通过一次法术辨识或使用魔法装置技能检定对抗此法术的豁免DC。
或着你也可以将此法术对一件你接触的物品施放，其重量最重为5磅/施法者等级。想要使用此物体将成为一个难题，即使对这类物体娴熟于心的人也是如此。任何试图使用此物体的生物，会被视为谜箱的目标(仅对此物体)。当对一件物体施放此法术时，此法术的持续时间为永久。