异教塑像 (Infuse Effigy)
学派            死灵  [诅咒]
环位            牧师/先知/战斗祭司 4、术士/法师/奥能师 4、德鲁伊/猎人 4
施法时间            1小时
成分            语言、姿势、器材(欲浸透的塑像)
范围            接触
目标            接触的塑像
持续时间            永久，直到释放(D)
豁免            意志，通过则部分生效
法术抗力           有
此法术向着一尊塑像注入强大的诅咒，瞄准一种与这尊塑像有某种形式关联的生物。当你施展本法术时，它会一直生效直到被释放。一但你施放了异教塑像，你不能准备新的四环法术来取代此法术，或施放另一个会用到这法术占用的法术位的法术，直到你解消异教塑像法术，或著此法术向着一个敌人释放(discharged)。如果你能够施放的4环法术的数量减少，并且数量低到比你当前使用的异教塑像法术还要少，那么超过你当前所能施展的四环法术数量，从最近期施展的异教塑像法术会开始依序被解除。
被你碰触，灌输到塑像的诅咒，其本质绝大部分取决于塑像的本质。你能够对一尊标准塑像施放此法术(像是被插在长钉上的头颅，或悬挂在一颗树上的躯体)，但如果在一尊较上述例子更加精心制作的塑像上施放此法术，就可以产生更强大的效果─在这种情况下，塑像本身的传统跟塑像本体一样，都能强化诅咒的效果。越大尊的塑像，例如御魂树和柳条人，都有最低施法者等级的需求，你必须抵达或是高于那个等级，才能对样的目标施放异教塑像。
当一尊塑像被灌注后，它会放射出一圈令人不安，半径5尺/施法者等级的灵光，必须要通过意志豁免检定，不然就会进入战栗状态1分钟/施法者等级。每个生物只会受此影响一次，并且此效果属于影响心灵的恐惧效果。只要有一尊塑像还处于此法术的影响之下，与此塑像相关的身躯部分会受到如同遗体防腐法术的保护。当一尊塑像成为异教塑像的器材成分时，它就再也不能成为此法术的目标了，如果妳还想要重新创造一个，那就必须使用一尊由新的受害者所构筑的新塑像。在判定豁免检定时，一尊被灌注此法术的塑像被视为一件魔法物品。
一件被灌注的塑像，对与自身合为一体中最大的那类生物，会有额外的效果。如果最大的生物是类人生物或异界生物，则额外效果只会影响与最大生物子类相同的生物。这类(以及这子类)生物在对抗塑像灵光的豁免检定上须承受-2罚值，并且只要这些生物攻击或是伤害这尊塑像(无论距离多远)，或是靠近塑像10尺内，都必须进行一次意志豁免检定，不然会被诅咒。如果一个生物被塑像诅咒了，塑像身上的法术效果结束(并且师法者现在可以再次使用该法术位去准备或施放法术)，但诅咒本身是永久的，除非移除掉。如果触发塑像诅咒的生物，跟用来构筑塑像的生物是亲密好友，或与之相关，那该生物在避免诅咒的意志豁免检定上，需承受-4罚值。每一类的塑像都有特定的诅咒效果，都写在下方。根据GM考量，还可能有其他特定的塑像，以及当这些塑像被用作异教塑像法术时，相应的特定效果存在。
标准塑像诅咒(没有最低施法者等级)：施法者决定某项属性承受-2罚值。
血鹰诅咒(没有最低施法者等级)：在体质以及对抗恐惧效果的所有豁免检定上承受-4罚值。
咒降杆诅咒(没有最低施法者等级)：降咒法术可以产生的任何效果。
御魂树诅咒(最低施法者等级11)：受术者从休息中恢复伤害的速率减半，对受术者使用任何魔法医疗都必须通过DC20的施法者等级检定，否则无效。被诅咒的生物在所有基于体质的检定上，包含稳定伤势检定以及强韧豁免检定都要承受-4罚值。
柳条人诅咒(最低施法者等级15)：施法者决定两项属性承受-6罚值。此外，每当受术者受伤(无论来源为何)，都会额外承受1d6点火焰伤害，就如同被火灼烧，伤口周围环绕着水疱。所有豁免检定在对抗火焰效果时承受-6罚值。除非受术者是火子类，不然受术者会失去所有对火的种族抗性或免疫。