精心谋划的幸运 (Calculated Luck)
学派            预言系
环位            牧师/先知 3，战斗祭司 3，女巫4
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
距离           个人
目标            自己
持续时间           1轮/等级
豁免            无
法术抗力            无
你能够使用天元道（the Path of Numbers）来强化你的备战能力，但你的这份远见是有代价的。掷3个d8骰子，并将每一个骰子分配给以下一项。
能量类型：在法术持续时间内，你会受到与骰子结果相匹配的能量类型的易伤。无论你是否成功地豁免了伤害性法术或效果，你都会从该能量类型中再次受到一半的伤害 (+50%)。（按原文可能是受到豁免前的伤害的一半）
魔法学派：在法术持续时间内，你施展所有与骰子结果相匹配的学派法术时，施法者等级+1。
d20掷骰类型：在法术持续时间内，你在与骰子结果相匹配的 d20 掷骰上获得 +2 幸运加值。
引用 天元道表格
d8 能量类型 魔法学派 d20掷骰类型 
1   　气 　惑控 　意志豁免 
2　　电 　幻术 　反射豁免 
3　　火 　死灵 　攻击检定 
4　　音波 　塑能 　先攻检定 
5　　强酸 　防护 　强韧豁免 
6　　水 　变化 　施法者等级检定 
7　　寒冷 　预言 　专注检定 
8　　土 　咒法 　战技检定 
神圣占卜（Cleromancy）
学派            预言系
环位            法师/术士/奥能师 3，牧师/先知/战斗祭司 2，德鲁伊/猎人 3，审判者 3
施法时间            整轮动作
成分            语言，姿势，器材/法器（64根一套的占卜鸡骨）
范围            个人
目标            你
持续时间            1轮/等级
豁免            无
法术抗力            否
神圣占卜包含了扔“骨头”和解读结果，那些能够得出正确解读的人会被授予对即将发生的事件的知识。
每有1个施法者等级掷1个d4骰子，将相同的结果分别归为几组，并从中选择一组。
在持续时间内，你可以将这些结果作为幸运加值加在任何d20投骰上。你可以使用这些加值的次数等同于你所选定的那组结果中包含的数量。
如果神圣占卜在你分配完所有的加值之前持续时间就结束了，那么余下的加值都会被浪费掉。
命理抗力 (Numerological Resistance) 
学派            防护系
环位            法师/术士/奥能师 3，牧师/先知/战斗祭司 3
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            近距
目标            见下文
持续时间            见下文
豁免            无
法术抗力            否
命理抗力允许命理学家（numerologists）使用天元道给予他们的盟友面对元素危险的适应力。骰5个d8骰子; 这是你的骰池。你将一次性使用每个骰池中的骰子来自定义命理抗力。
选择一个骰子，并将其结果与八种基本能量在表第一列中的对应值相匹配，以确定命理抗力赋予抗力的能量类型。
接下来，分配一个骰子来代表你可以用命理抗力影响的生物数量（包括你自己）。所有这些生物都必须在法术的范围内。
然后分配一个骰子来代表命理抗力持续的轮数。
最后，将剩余的两个骰子结果相加。这是命理抗力赋予的抗力点数。
命理塑能 (Numerological Evocation) 
学派            塑能系
环位            法师/术士/奥能师 3，魔战士 3，女巫 4
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            见下文
目标            见下文
持续时间            立即
豁免            反射，通过则减半
法术抗力            可
你可以使用天元道计算你周围潜在魔法的能量，并发射定制的元素能量射线，对附近的目标造成伤害。你每拥有2个施法者等级，掷1个d6骰子（咦怎么不是d8）。这是你的骰池。你将一次性使用每个骰池中的骰子来自定义命理塑能。
在骰池中选择一些骰子，并将其结果与八种基本能量在表第一列中的对应值相匹配，以确定法术造成的能量伤害类型。你可以通过这种方式分配任意数量的骰子，前提是你仍有足够的骰子用于后续步骤。
接下来，分配一个骰子来代表你可以影响的目标生物的总数，包括初始目标。无论你可以影响多少生物，每两个受影响的生物相距都不能超过15尺。
然后，分配任意数量的骰子来表示命理塑能的范围。法术的范围是10×分配的骰子的结果总和。
最后，将池中剩余的骰子的结果相加。这是命理塑能对第一个命中的生物造成的伤害量。成功的反射豁免可以将这种伤害减半。次要目标承受对第一个命中的生物造成的伤害的50%（向上取整），成功的反射豁免可以降低这种伤害。
数学诅咒 (Mathematical Curse) 
学派            死灵系[诅咒]
环位            反圣武士 2，法师/术士/奥能师 2，吟游诗人/歌者 2，牧师/先知/战斗祭司 3，女巫 2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料/法器 (1整套10片指甲)
范围            接触
目标            一个活着的生物
持续时间            见下文
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            可
　 通过使用天元道，你能够影响生物周围环境中看似随机的元素，从而降低这个生物的性能。
掷3个d8骰子然后选择其中一枚骰子——这枚骰子的结果就是数学诅咒赋予的减值。
接下来，选择剩下两枚骰子中的任一个; 与八种基本能量表中对应的d20掷骰类型就是法术的减值适用的检定。
最后一枚骰子的结果代表数学诅咒持续的轮数。
一个生物同一时间只能受一个数学诅咒影响。如果数学诅咒被施放在一个已经受到该法术影响的生物身上，那么新的诅咒将取代先前的。
幸运数字 (Lucky Number)
学派            变化系
环位            奥能师1，诗人1，牧师/先知1，德鲁伊1，审判官1，圣武士1，红螳螂杀手1，歌者1，术士/法师1，召唤师1，战斗祭司1，女巫1
施法时间            标准动作
成分            言语，姿势
距离           接触
目标            一个自愿生物
持续时间           24小时或直到发散
豁免            无
法术抗力            否
你可以对一个生物短期内的未来施以微调，让它在恰当时机获得好运。投掷一个d20。在法术的持续时间内限一次，只要目标生物掷骰结果为该数字（不论他丢的是多少面骰），这个生物就可以选择重投检定或在该检定结果上获得+2幸运加值。该生物必须在知晓初始掷骰成功与否前选择使用本能力。一个生物同时只能拥有一个幸运数字的法术效果。若一个具有此法术效果的生物再次被施展幸运数字，新的幸运数字法术将取代旧的。