阿兰姆·扎依的专注 (Aram Zey's Focus)
学派            预言  
环位            练金术师/调查员 2、吟游诗人/调查员 2、术士/法师/奥能师 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、器材 (价值100gp的精制品盗贼工具)
范围            个人
目标            自己
持续时间            1分钟/等级 (D)
阿兰姆·扎依创造本法术给他的学生使用，既是增进他们对自己技能的自信，也是确保他们在遭遇致命陷阱时存活下来。如果你没有寻找陷阱职业能力(trapfinding class ability)，这个法术会给予你此能力，并视你为等级为当前角色等级一半的盗贼。如果你通过职业等级拥有了寻找陷阱职业能力，这法术会在所有用来解除机械(但不能是魔法)陷阱上的解除装置检定，给予你+5表现(competence)加值。当你处于阿兰姆·扎依的专注效果，并在任何时间点因为进行解除装置检定骰低而触发陷阱时，你可以重骰该解除装置检定。这次重骰会应用与第一次投掷相同的调整值。如果你的重骰高到能避免意外触发这个陷阱，那你就能避免触发，但你的解除仍就算做失败。你每一次使用这种效果，法术剩余的持续时间会扣除1分钟，而如果剩下的时间连1分钟都不到，那在你重骰解除装置检定时，这法术结束。
阿兰姆·扎依的陷阱防护 (Aram Zey's Trap Ward)
学派            防护  
环位            术士/法师/奥能师 4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (价值100gp的精制品盗贼工具)
范围            个人
目标            自己
持续时间            10分钟/等级 或 直到释放
尽管阿兰姆正在研究因为防护系重叠所创造出的谐振的根本原因，但他也发现了一种操纵这谐振的方式，让施法者遇到魔法陷阱时获得优势。阿兰姆·扎依的陷阱防护所提供的保护，会在施法者遇到一个魔法陷阱的影响时显现。这法术会立即释放，并且借由反制陷阱的魔法，来阻碍该陷阱的运作。当出现这种情况时，以一个直觉动作进行一次施法者等级检定。此检定的DC等于该陷阱解除装置的DC。如果妳成功了，那这法术会在陷阱把魔法效果实际发挥之前解除，在接下的1d4轮内有效的防止该陷阱触发，而阿兰姆·扎依的陷阱防护会立即结束。
吃里扒外 (Bite the Hand)
学派            惑控 (胁迫) 
环位            德鲁伊/猎人 3、审判者 3、术士/法师/奥能师 4、召唤师 3、女巫 4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、法器
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            借由法术或类法术能力召唤出的一名生物
持续时间            1轮/等级 (D)
豁免            意志，通过则无效
法术抗力           有
借由简短的指令以及只手轻挥，你迫使目标生物用尽全力攻击召唤它出来的存在。 如果该存在并不在场，该生物会依据最后的任务或指示如常行动。本法术对于呼唤(called)而来的生物、并非由法术或类法术能力(像是召唤师的幻灵)召唤而来的生物，或并非被明确召唤的契约生物(像是圣武士的坐骑或法师的魔宠)无效。
群体吃里扒外 (Bite the Hand, Mass)
学派            惑控 (胁迫) 
环位            德鲁伊/猎人 6、审判者 6、术士/法师/奥能师 7、召唤师 6、女巫 7
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
目标            借由法术或类法术能力召唤出的一名生物/每等级，任两者之间不得相距超过30尺。
这法术的运作方式跟吃里扒外相同，除了上面写的以外。目标生物并不需要皆由同一位存在所召唤出来。
尸体提灯 (Corpse Lanterns)
学派            死灵  [光亮]
环位            术士/法师/奥能师 2、女巫 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
目标            至多四个光源，全都聚集于10尺半径区域内
持续时间            1分钟/等级 (D)
豁免            无
法术抗力           无
此法术运作方式如同舞光术，但它最多能召唤四颗球形光源，每颗都发出病态的苍白色绿光。尸体提灯会在半径20尺内散发流光，如果区域内的光照等级是常光或是强光，那它就不会增加区域内的光照程度。于昏暗或常光光照时，尸体提灯的光会提供奇异的对比，会让所有在区域内的生物，于隐匿检定中承受-5罚值。此外，因为对幻术系(心灵幻觉)法术的色调干扰(hue interferes)，本法术会让所有在照亮区域内的生物，在对炕这类法术时于所有豁免检定上获得+2加值。不同于舞光术，你同时间可以激活多个尸体提灯，但你在一轮中只能控制其中一个。尸体提灯可以被魔法恒定术恒定，这需要11级的师法者以及7500gp。
虚金耳语 (Gilded Whispers)
学派            预言  
环位            牧师/先知/战斗祭司 4、术士/法师/奥能师 3
施法时间            1轮
成分            语言、姿势、材料
范围            接触
目标            一枚黄金或白金币
持续时间            1天/等级 (D)
豁免            意志，通过则无效 (物品)
法术抗力           有 (物品)
虚金耳语是由阿巴达尔祭司研发，用来追缉盗贼跟诈骗犯的，随后这法术传播到其他信仰中，而在阿兰姆·扎依以及柯瑞通?沙尼(Kreighton Shaine)的努力下，出现了奥术的改编版本。探索者们往往使用此法术去追溯贿赂和非法交易的最终来源，尤其是当他们猜这有蛇徽探员的影子时。
虚金耳语让你使用一枚硬币，作为窃听法术的导管。当你使用一个法术创造出来的魔法传感器， 能被如常侦测。
缝唇术 (Lipstitch) []
学派            死灵  学派            预言 (探知)法术或物品，像是锐耳术/鹰眼术、探知术或水晶球(crystal ball)时，你可以选择定位受到虚金耳语影响的一枚硬币，而不是一名生物或一处地点(就算一般情况下你无法瞄准一件物体)，但任何探知效果的距离限制仍旧存在。如果这枚硬币被一名生物带走或持有，所有者会获得任何对抗该效果的相应的豁免检定。虚金耳语的施法者视这枚硬币为熟悉的目标。其他拥有者在这枚硬币上残留的心灵印象，能帮助硬币从侦测中掩盖魔力(dweomer)，从侦测魔法、祕法视觉以及类似的效果中保护虚金耳语，除非施展后者的施法者通过施法者等级检定(d20+施法者等级)，对抗DC为11+施展虚金耳语施法者的施法者等级。用来观测或聆听硬币周围环应，借由【预言】(探知) 
环位            术士/法师/奥能师 2、女巫 2
施法时间            标准动作
成分            姿势、材料 (一根骨针与线卷)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一个生物
持续时间            立即
豁免            强韧，通过则无效
法术抗力           有
这是少数不需要语言成分的法术，如果受术者豁免失败，缝唇术能将受术者的嘴唇紧密缝合，让他无法清楚地说话、使用噬咬攻击、施法或使用关键字。受术者会因为针织缝合血肉的缘故，受到1d6点伤害。受术者仍可以弄出够大，通过DC10的察觉检定可以在一定距离内听到的噪音。
被缝唇术缝合的嘴唇能以一个标准动作，通过DC20的力量检定来挣开，或以一个整轮动作，使用穿刺或挥砍武器划开(由受术者或其一位盟友进行)。切断缝线会引发借机攻击，但进行力量检定不会。无论你选择哪个，都会受到1d6点伤害以及1点流血伤害。受术者施展带有语言成分的法术，会有20%的机率施法失败，直到流血停止。多次施法本法术，其效果不会叠加。你还可以选择花一分钟，通过DC20的医疗检定，小心翼翼的拆除缝线。如果检定失败，受术者会受到上述所说的伤害以及流血。如果检定成功，缝线可以无害的拆除。没有嘴巴的生物不受缝唇术影响。有好几张嘴巴的生物，每一次施法会使他无法使用一张嘴巴─具体是哪张嘴，由施法者决定。
派图莱格萝的批准 (Petulengro's Validation)
学派            预言  
环位            鍊金术师/调查员 1、审判者 1、术士/法师/奥能师 1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料
范围            接触
目标            接触到的生物
持续时间            立即
豁免            无
法术抗力           有 (无害)
在一次由变形怪引发，伴随死亡的恐怖冲突后，冒险队长伊利萨?派图莱格萝设计了一个方法来确保她的同伴确如外表所呈现的那般。要施放此法术，你必须有该生物的一些头发、一片剪下的手指甲或其他部分。上述的象征物品不得超过1星期/施法者等级。作为施法的一部分，你碰触目标生物，便能立即知晓该目标是否与象征物品取自的生物为同一位。记住如果妳想分开进行，妳可以在远离目标的地方施法，接着维持法术的能量，然后碰触该生物，如此一来施法就不会被注意到。妳也可以对着一具尸体或甚至某具身体的一部分使用这个法术，确认是不是跟妳施展此法术时所使用的头发、手指甲属于同一人。
隔绝思维 (Sequester Thoughts)
学派            惑控 (胁迫) 
环位            吟游诗人/歌者 3、术士/法师/奥能师 5
施法时间            10分钟
成分            语言、姿势、材料 (一颗价值至少500金币的宝石)
范围            个人
目标            一名自愿生物
持续时间            永久 或 释放 (见下)
隔绝思维能让你抹除一位生物的记忆，可以是一个持续时间不超过1分钟/施法者等级的事件，所有关某一主题的所有知识(由GM决定到底怎样算是一个主题)。举个例子，你可以某除生物对某一场战斗的记忆，或对暗杀一位国王的阴谋的所有了解。妳所移除的记忆会保存在一颗妳施法时使用的宝石中。如果这枚宝石碎裂，只要生物与该枚宝石相距不超过30尺，该生物就会重获这部分的记忆。一旦施展了隔绝思维，此法术会在宝石上保持活跃，而且能被解除(这会让它碎掉)。目标生物身上不会有任何此魔法活跃的痕迹，而目标也不会辐散任何受本法术影响的魔力，对着目标解除魔法，或是受反魔法环境影响，也不会使记忆回归。如果宝石在该生物距离30尺外碎裂或被解除，那些被隔绝的思维会永远的消失，除非使用祈愿术、神蹟术或类似的方式。
隔绝思维能在侦测思维、诚实之域、辨识谎言或类似的会注意到记忆被移除的法术中保护记忆，但是谨慎的发问有可能会揭露生物记忆中的断层，或了解到他被此法术所影响。请记住生物自身不会记得到底是什么记忆被移除的任何细节，直到宝石碎裂。
姊妹齐心 (Sharesister)
学派            死灵  
环位            牧师/先知/战斗祭司 3、女巫 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一滴你的血)
范围            接触
目标            你以及一位与你同性别的生物
持续时间            1分钟/等级
豁免            意志，通过则无效 (无害)
法术抗力           有 (无害)
伊菲恩娜?伐尔斯塔德坚称这个法术是从戴斯娜废弃神殿中的古代祈祷者娜发掘的，但探索者们回报，说在伊利森的冬女巫那有看到类似的法术。虽然这法术的名称叫做姊妹齐心，但无论是雄性还是雌性的生物，效果都一样，本法术的受术者必须要相同性别。
当你放了这个法术，在法术持续时间妳会获得一个负向等级，而另一位受术者会在她的施法者等级以及她所有法术的DC，都获得+1洞察加值。在11级，你可以选择承受4个负向等级，让洞察加值变为+2，如果你愿意，在17级，妳可以承受6个负向等级，让洞察加值变为+3。任何能移除或阻止负向等级的效果会使本法术立即结束。在本法术的效果结束时，获得的负向等级也会立刻消失。多次施展本法术获得的负向等级会叠加。
坚定决心 (Stalwart Resolve)
学派            惑控 (胁迫) 
环位            鍊金术师/调查员 2、牧师/先知/战斗祭司 2、审判者 1、圣武士 1、女巫 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、法器
范围            接触
目标            接触到的生物
持续时间            1轮/等级 
豁免            意志，通过则无效 (无害)
法术抗力           有 (无害)
坚定决心起初是创造来暂时协助正遭受特定苦难的人的。坚定决心的受术者能忽视由施法者选择的某项属性的属性伤害或罚值，但若是属性伤害与属性值相等或超过属性值，仍然会让人昏迷甚至死亡。无论属性伤害或罚值是在本法术的持续施之前或之内，无论是否包含多种来源，本法术都会应用。本法术对属性吸取(ability drain)无能为力。
存影术 (Stolen Light)
学派            幻术 (虚假幻觉) 
环位            吟游诗人/歌者 3、术士/法师/奥能师 3
施法时间            1个整轮
成分            语言、姿势、器材 (一颗价值至少500金币的宝石)
范围            接触
目标            碰触到的透明宝石
持续时间            永久 或 1分钟/等级 (见下)
豁免            意志，通过则无效 (物品)
法术抗力           有 (物品)
科瑞通?沙尼在一处诡异的乌荼罗人苦行僧的坟墓中，从其破碎的笔记里发觉此法术，并有谣言说他的书房隔间和抽屉有不下于十数枚存影术宝石。要储存一个图像，做为施法的一部分，你必须碰触一枚价值不亚于500gp的宝石。妳能把以宝石为中心，30尺锥状内所有可见画面捕捉到宝石内部，锥状的方位由你选择。又或着妳可以捕抓在妳视线范围内一件物品不太详细的画面。一旦法术施展完毕，宝石会变得不再透明，画面会在宝石内部并且你看不见。被捕获的画面会一直留存在宝石内，直到释出或是被解除。
想要释放画面，妳要使用一个标准动作碰触存有存影术的宝石，并且说出在施法时决定的关键字。在1分钟/施法者等级的期间，储存在宝石内的画面会变得肉眼可见。画面的细节，其清晰程度和在施法之时所观察到的相同。黑暗视觉无法从存影术中发现更多细节，但昏暗视觉或其他特别的视觉天赋或许能够揭露施法者没看到的细节。在存影术中若有比强光更亮的光源，那在画面中其亮度会自动减弱成强光。当画面被释放，就无法从宝石里再次释放了。
存影术可以被魔法恒定术恒定，这需要施法者等级10，以及5000gp。这能让宝石无限次数投射画面，使用关键字来激活或取消，直到宝石被摧毁或是被解除。
扭转脏腑 (Twisted Innards)
学派            变化  
环位            鍊金术师/调查员 2、魔战士 3、术士/法师/奥能师 3、女巫 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料
范围            个人
目标            自己
持续时间            1分钟/等级
在法术持续时间内，妳身体的重要器官扭转移位，让人很难打中妳脆弱的地方。在法术生效时，对妳重击和偷袭都有25%的机会无法对妳造成任何额外伤害(但被攻击到的正常伤害还是照算)。7级时，机率变成50%，13级时，机率变成75%。