闪耀之刃 (Dazzling Blade)
学派            幻术 (心灵幻觉) 
环位            吟游诗人/歌者 1，术士/法师/奥能师 1
施法时间            迅捷动作
成分            语言，姿势
范围            接触
目标            一把金属武器
持续时间            1分钟/等级
豁免            意志，通过则无效(见后文)
法术抗力           可(无害，物体)
闪耀之刃令一件武器显得炫目非常，就好像以纯银打造并精密抛光。在战斗中，闪耀之刃那发光的轨迹几乎是种催眠。持有者处于闪耀之刃效果的武器的人，在战斗中用来虚招的所有唬骗检定中获得+1表现加值。持有者也能在对敌人卸武时，于所有CMB的检定中获得+1表现加值，并且针对这把武器的卸武，持有者能在CMD上也获得+1表现加值。这些加值每3个施法者等级就会增加1，最多到12级的时候能到+5。
闪耀之刃的持有者能以一个自由动作释放本法术，造成致盲的银色光爆。持有者能够选择邻接的一名敌人作为光爆的焦点，该名生物必须进行意志豁免检定来避免目盲1轮(如果豁免成功，该名生物不会目盲，改为目眩1轮)
尽管它的外表闪闪发光，但闪耀之刃在对峙对银易伤的生物时并不会有额外的效益。
群体闪耀之刃 (Dazzling Blade, Mass)
学派            幻术 (心灵幻觉) 
环位            术士/法师/奥能师 3
施法时间            近距 (25尺+5尺/2等级)
范围            一件金属武器/等级，任两者之间不得相距超过30尺
此法术的效果类似闪耀之刃，但它可以对多件武器产生影响。每位闪耀之刃的持有者可以释放武器的效果，尝试让一名独立于其他人的敌人目盲。
埃其恩的完美屏障 (Echean's Excellent Enclosure)
学派            防护  
环位            术士/法师/奥能师 9
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料
范围            接触
区域            静止，半径10尺弥漫
持续时间            1轮/等级 (D)
豁免            无
法术抗力           见下
你呼召一道无形的力场屏障前来你的身边，在屏障之内，魔法不存。在此区域内的魔法、效果会被压制，而生物受到如同身处反魔场(antimagic field)的影响。一道无法穿过，静止的球形力场环绕这片场域，在各方面都跟球形的力场墙(wall of force)一样，包含免疫解除魔法(dispel magic)以及受制于毁灭黑洞(sphere of annihilation)或是抹消权杖(rod of cancellation)的特性。这屏障的硬度有40，生命值有20/每施法者等级，而来自场域之外的普通攻击(mundane attacks)和法术能对其造成伤害。如果这力场气泡被摧毁，此法术的持续时间立即结束。
其内部，无法施放法术、法术无法进入、法术也无法离开屏障，忽视力场墙的传送法术(像是次元门[dimension door]或传送术[teleport])会被反魔法场域的屏障所阻隔。
埃其恩的完美屏障对任何类型的召唤生物以及虚体不死生物，有着跟反魔场一样的效果，令这些生物在本法术的持续时间内被压制，除非他们的法术抗力(如果有)令他们能留在这场域的内部。
莽吉魔法
屠戮之手在游历莽吉平原时，发现了一些奇怪的法术。以下的两个已经变成这团体的爱用法术了。
绿视 (Greensight)
学派            变化  
环位            德鲁伊/猎人 2、游侠 2、红螳螂杀手 2、术士/法师/奥能师 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一片叶子)
范围            接触
目标            被接触的生物
持续时间            10分钟/等级
豁免            意志，通过则无效 (无害)
法术抗力           无
施展本法术，受术者被赋予能看透最多60尺厚植被(如同透明)的能力。落叶、藤蔓以及绿叶(即便是苔癣、地衣与泥浆)在受术者的眼中，不会提供隐蔽，但受术者的视线仍会被实心的木头(像是树木或木制建筑)所阻隔。与绿视的受术者对抗的生物，无法获得灌木丛提供的隐蔽。
片状闪电 (Sheet Lightning)
学派            塑能  [电]
环位            德鲁伊/猎人 3、术士/法师/奥能师 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
目标            20尺半径扩散
持续时间            立即
豁免            强韧，通过则部分生效
法术抗力           有
你创造的刺目闪烁的雷电充斥着目标区域。片状闪电会对影响区域内所有生物造成1点电击伤害(无豁免)。但，这法术真正的强大之处，并非造成的伤害，而在于雷电所造成的压倒性的痛楚。突如其来的闪光以及震荡，会使豁免失败的活物眩晕一轮。豁免成功的则不会眩晕，改为目眩一轮。穿戴金属盔甲的生物会在对抗此法术的豁免检定中承受-2罚值。
身躯越大，摔得越重
莎莉尔?浦里马克(Shaleera Priymak)是一位托拉格的牧师，在她消失于秋尔克(Chorak)的坟墓之前，她研究了许多特别设计用来协助对抗巨人类，或任何特别大的敌人的法术。尽管许多法术很高环，所以碎膝者(Kneecappers)的新成员没办法施放，但有一个特别的法术，叫做突兀下坠，这法术的环位很低，所以成为了组织内部钟爱的法术。
突兀下坠 (Staggering Fall)
学派            变化  
环位            牧师/先知/战斗祭司 2、红螳螂杀手 2、术士/法师/奥能师 2、女巫 2
施法时间            直觉动作
成分            语言、姿势
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
目标            一个正坠落的生物
持续时间            1轮/等级 (见下)
豁免            强韧，通过则部分生效 (见下)
法术抗力           有
突兀下坠必须在一名生物坠落时施放，不论是从高处还是被撞倒或摔倒。本法术会让该名生物重重的摔落地上，连气都喘不上来。该生物因坠落需额外承受1d6点的伤害。此外，除非通过意志豁免，不然在法术持续时间内，该名生物陷入蹒跚状态。每一轮都可以抵抗此法术的效果，该生物可以用一个自由动作，进行新一次意志豁免检定好提前解除蹒跚状态。生物处于此法术效果下，要站起来的话必须得花费一个标准动作。
炼狱咒术
虽然有许多像是异界盟友(planar ally)、异界誓缚(planar binding)还有召唤怪物(summon monster)这样的法术，可以召唤常见的各类恶魔与炼狱生物，可切利亚斯的施法者们开发了为数众多，特别用来召唤其他九层地狱居民的法术，好做为工具或充当守卫。下面两个法术经常被女皇之手(Queen’s Hands)所使用。
召唤控斥魔 (Summon Accuser)
学派            咒法 (召唤) [邪恶、守序]
环位            吟游诗人/歌者 4、牧师/先知/战斗祭司 4、术士/法师/奥能师 4、召唤师 4、女巫 4
施法时间            1轮
成分            语言、姿势、器材/法器 (一大块腐烂的肉)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
效果            一只控斥魔(accuser devil)
持续时间            10分钟/等级
豁免            无
法术抗力           无
本法术会从九层地狱中召唤一只控斥魔，遵从施法者的命令，跟召唤怪物法术(summon monster)的效果类似。控斥魔，被魔鬼大师(diabolist)称为蝇魔(zebubs)，这个丑陋的飞行生物，有着人类婴孩的丰腴躯干，身躯以及翅膀则像一只巨大的苍蝇。他们是优秀的间谍，因为他们有着能够分享给他人自己曾目击的场景的能力，女王之手有时候会召唤蝇魔从远方观察嫌疑人。控斥魔在PF的怪物手册2中第84页有详细描述。
召唤炼狱群舞魔 (Summon Infernal Host)
学派            咒法 (召唤) [邪恶、守序]
环位            吟游诗人/歌者 5、牧师/先知/战斗祭司 5、术士/法师/奥能师 5、召唤师 5、女巫 5
施法时间            1轮
成分            语言、姿势、器材/法器 (一条铭刻符文的羊皮纸)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
效果            1d4+1只次级群舞魔(lesser host devil)或1只高等群舞魔(greater host devil)
持续时间            1轮/等级
豁免            无
法术抗力           无
本法术如同召唤怪物V(summon monster V)，但它只能用来召唤群舞魔。这些污秽的飞行恶魔，也被称为狩魂魔(gaavs)与首领狩魂魔(magaavs)，在PF战役设定：永罪之书首辑，黑暗诸侯P.58中有详细描述。