泥怪变形术 (Flesh To Ooze)
学派            变化 (变形) 
环位            术士/法师/奥能师 6
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (价值100金币的鍊金试剂)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一名生物或见下
持续时间            永久
豁免            强韧，通过则无效; 意志，通过则部分生效，见下
法术抗力           无
此法术如同恶意变形术(baleful polymorph)般运作，除了受术者会变成一只泥怪。HD在3或3以下的生物会变成灰泥怪(gray ooze)，HD在4-9之间的会变成一只胶质怪(gelatinous cube)或是赭冻怪（Ochre Jelly），而HD10+的会变成一只黑布丁。或著，不选择生物，你可以选择具有充足质量的惰性肉块(像是解除石化[stone to flesh]创造的肉体)，将它变成你所选择的泥怪。
因为受术者的装备不会跟着一起转化，物品会坠下，或著留在泥怪的身体内部，这或许代表物体会被摧毁。如果泥怪有着分裂(split)能力，进行分裂的泥怪会创造一只保有生物原始身分特征的泥怪(用于保存或复原该生物)，以及一只正常且该类型的无心智泥怪。