魅惑精类 (CHARM FEY)
学派            惑控 (胁迫) [影响心灵]
环位            吟游诗人/歌者 1、术士/法师/奥能师 1
成分            语言、姿势
目标            一名精类生物
此法术效果类似魅惑人类(charm person)，除了影响的是精类而非类人生物。
精类之门 (FEY GATE)
学派            咒法 (传送) 
环位            吟游诗人/歌者 6、德鲁伊 8、牧师/先知 8、术士/法师/奥能师 8、召唤师、女巫 8
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            近距(25尺+5尺/2等级)
持续时间            1轮/等级; 见下
豁免            无
法术抗力           无
此法术效果类似异界之门的位面旅行(planar travel)，除了它只能在主物质位面和第一世界两点之间的旅行，并伴随额外的风险。
施法时，此法术形成一道环形大门，直径介于5-20尺(由施法者决定)，方位由施法者在门出现的时候决定(通常是垂直并且面对施法者)。门扉充满灰色的雾气遮挡了所有视线。
任何穿过此门的人或物会立即被随机转移到第一世界的某个地点(所有透过同一个精类之门的旅行者都会出现在同一点上)。当法术持续时间结束时，施法者须进行DC30的法术辨识检定。成功，则门会维持敞开1d4+1天。
尽管此法术会将旅行者抛放在第一世界的稳固的地面，但对位在出现地的生物或环境危害，不会为提供旅行者任何保护。
原文
精类定身术 (HOLD FEY)
学派            惑控 (胁迫) [影响心灵]
环位            吟游诗人/歌者 2、牧师/先知/战斗祭司 2、审判者 2、术士/法师/奥能师 3、女巫 2
成分            语言、姿势、器材/法器(一小条笔直的铁片)
目标            一名精类生物
此法术效果如同人类定身术(hold person)，除了只影响精类而非类人外。
铁桩术 (IRON STAKE)
学派            咒法 (创造) 
环位            德鲁伊 3、游侠/猎人 2、牧师/先知/战斗祭司 3、术士/法师/奥能师 3、女巫 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料(一撮铁屑)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
持续时间            立即 或 1轮/等级; 见下文
豁免            强韧，通过则部分生效
法术抗力           无
此法术能创造一根一尺长的含铁桩刺，让你能掷向目标，进行远程接触攻击。此桩在克服伤害减免时，视为魔法寒铁武器，并造成1d6点/2施法者等级的穿刺伤害。
此外，如果生物拥有DR/寒铁并因为此法术受伤，它会恶心1轮，并需要进行强韧豁免检定。如果豁免失败，每当它要使用法术或类法术能力，都必须通过专注检定(这检定有别于它在其他正常情况下要过的专注检定)，此检定的DC为15+两倍该法术的环级，持续轮数为你的施法者等级。如果专注检定没过，法术就浪费掉。
定位异界之门 (LOCATE PORTAL)
学派            预言  
环位            吟游诗人/歌者 2、游侠/猎人1、德鲁伊 2、牧师/先知/战斗祭司 2、术士/法师/奥能师 2、召唤师 2、萨满 2、女巫 2、异能者 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            1哩/等级
区域            圆形，以你为中心，半径1哩/等级
持续时间            专注，最长1分钟/等级
当此法术开始生效，你会感到一股精神上的拉力，将你导至在法术范围内，能启动或可以运作，通往其他位面的门扉。如果有许多扇门，你只会被「拉」向最近的门。如果因移动，致使你更靠近其他门，则你会转而被拉向那扇门。此法术只给予门的方位，而非距离。当你在门旁10尺内，你不会再感受到拉力，只会感受到门的存在。此法术不会定位或以其他方式揭露隐藏的门扉，也不会对开启或操作门扉进行任何协助。
位面定位术 (PLANAR ORIENTATION)
学派            预言  
环位            吟游诗人/歌者 1、德鲁伊/游侠/猎人 1、牧师/先知/战斗祭司 1、审判者 1、术士/法师/奥能师 1、召唤师 1、异能者 1、萨满 1、女巫 1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            个人
目标            自己
持续时间            立即
此法术能让习惯了主物质位面的具体事实的生物，能在其他位面的混乱事实中航行。施法时，其效果如同指北术(know direction)，但它不会告诉你北方的正确方位，而是会指出与此位面或此半位面最相关的统治神祇或半神的殿堂或领地的位智，并让你看到该存在外型或圣徽的简要、普遍的幻影。此法术只在你当时位处于该位面或半位面时生效。举个例子，如果你在某个特定恶魔领主的深渊国度或地狱某层施放此法术，它会指向该恶魔领主或魔鬼大公的权力中心，而非拉玛什图或阿莫斯蒂亚斯。如果该位面或半位面有不只一个神祇或统治者，例如第一世界的古老者(Eldest)或天堂的至高天领主与神祇们，它会指出最靠近的三个的方向，让你能进行三角测量。此法术只会指出该神祇或半神公开的权力中心，而不会指出该存在本体，而如果该处被魔法蓄意隐藏，法术自动失败。此法术在主物质位面不会生效。