荒谬术 (Absurdity)
学派            幻术 (魅影幻觉) [情感UM、影响心灵]
环位            吟游诗人/歌者 2、通灵者 2、催眠师 2、异能者 2、唤魂师 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
目标            至多1个生物/等级，任两者之间不得相距超过30尺
持续时间            1分钟/等级 (D)
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            无 
你的目标对恐吓与威胁感到荒谬且可笑。一位尝试威吓你法术目标的角色，反而会被认为有着夸大的面部特征或是含混笨拙的言论。施加恐惧状态的效果变成被嘲弄的对象，这位试图去惊吓法术目标的对象，却是法术目标感到乐趣的来源。
荒谬术(Absurdity)会从给予弱效恐惧(Lesser Fear)状态[受惊(Spooked)、战栗(Shaken)、惊吓(Scared)]下保护你的目标，给予他们免疫受惊以及50%的机会使战栗或惊吓状态无效，让他们不受任何影响，包含使用威吓技能来挫败士气(Demoralize)。其余任何会导致恐惧效果的相关法术或能力(例如因魅影杀手(phantasmal killer)而死亡)正常的影响他们，而任何忽视免疫恐惧的效果也忽视荒谬术(Absurdity)。
但是，目标生物同时也非常难注意到潜在的威胁，他们在避免突袭或注意那主动威胁或怀有恶意的生误，在察言观色检定上承受-10的减值，在先攻检定上承受-2的减值。此法术不会阻止那些对受影响之角色，提早给予警告或一种对危机感知(像是预知危险(anticipate perilUM))，来警告他们有危险的法术或效果。
缓和腐化 (Alleviate Corruption)
学派            防护
环位            牧师/先知/战斗祭司 6、异能者 6、萨满 6
施法时间            1分钟
成分            语言、姿势、材料 (价值500gp的稀有药草、凝神香以及珠宝/目标的角色等级或HD)
范围            接触
目标            除了你自己以外的一个生物
持续时间            立即
豁免            意志，通过则无效 (无害)
法术抗力            有 (无害) 
你与另一个生物不断提高的腐败争斗，或更进一步的推动完全驱逐它的长期过程。此法术有两个目的，而你可以在施法时选择你要运用的那个。
与腐败争斗：每当一个生物在防止他的腐败发展(如同腐败的发展章节所描述的)的豁免检定中失败，它将会进入下一个腐化阶段，在阶段3，他在与他的腐化的争斗中失败了。使用此法术可以此目标的腐化阶段降低一阶。此如果目标没有处于发展阶段1或更高的情况下，此法术无效。
移除腐化：你可以从目标生物身上移除一阶段的变异(manifestation)，以及最近那次获得的变异和与它相符的恩典(gift)与污染(stain)。
这么做也会减弱恩典与污染基于变异阶段而变化的力量。这样运用缓和腐化并不会减少目标的腐化程度。如果目标生物失去所有的变异阶段，那腐化被治愈。
该法术的任意一种运用皆要求施法者等级检定。DC为10+双倍受术者变异阶段+三倍受术者腐化程度(于0、3、6生效，从程度三开始角色不再受玩家控制)。
影响腐化是危险的，因为他们有传染的性质。如果你在施法者等级检定失败超过5点或更多，你会感染腐化并获得一个变异(实用腐化Useful Corruption以及黑暗腐化vile corruption的变体规则仍旧适用)。在施法者等级检定上天然骰出1自动失败。如果你已经有了相同的腐化，则你必须立即尝试一次豁免检定来对抗它。对你自己施展缓和腐化自动失败，而对完全屈服于腐化的目标施展也一样(在对抗腐化的豁免检定上失败三次)。一个生物一周只能受益一次此法术，不管成功还是失败。
鲜活外观 (Appearance Of Life)
学派            幻术 (五官幻觉) [邪恶]
环位            牧师/先知/战斗祭司 3、通灵者 2、催眠师 3、异能者 3、术士/法师/奥能师 3、唤魂师 3、女巫 3
施法时间            1轮
成分            语言、姿势、材料 (一个超小型或是更大的活物)
范围            长距 (400尺+40尺/等级)
目标            一个或更多的不死生物
持续时间            10分钟/等级 (D)
豁免            意志，通过则不信 或 意志，通过则无效 (见下)
法术抗力            无 
此幻象可以将中体型或更小体型的不死生物看起来好似活生生的类人生物一样。你可以瞄准多个不死生物，它们总体的HD数不能超过你的施法者等级两倍。当你创造这个幻象时，你可以为这些不死生物选择种族、性别以及服饰。此外，这幻象能使得不死生物的动作变得栩栩如生(两只步履蹒跚的僵尸可以看上去像是两个漫步的情侣)。此幻象不会创造气味、声音、触摸起来的质地，或是体温。有智力属性的不死生物可以尝试一个豁免检定来使此法术的效果无效，但无心智的不死生物则无法。任何与此幻象互动的生物可以获得一次豁免检定来不相信这个幻象。
此幻象会妨碍侦测死灵(detect undead)，此法术要确定该生物是不死生物，需要成功通过施法者等级检定(DC=11+你的施法者等级)。
鲜活外观(Appearance Of Life)可以被魔法恒定术给恒定，这需要12等或更高等的施法者以及10000gp。
伪装外貌 (Assume Appearance)
学派            变化 (变形)
环位            练金术师/调查员 3、吟游诗人/歌者 3、通灵者 3、催眠师 3、秘学士 3、异能者 3、萨满 3、术士/法师/奥能师 3、唤魂师 3、召唤师 3、女巫 3
施法时间            1分钟
成分            语言、姿势、器材 (你计划要伪装的死者的尸体)
范围            个人
目标            自己
持续时间            1天/等级 (D) 
此法术如同变身术(alter self)般作用，除了以下的不同。你伪装成一个有着具体型态，小体型或中体型的类人生物子类。你的声音也被改变，契合你所伪装的型态。这个你所伪装的生物必须已死去，而且你必须进入他新鲜的尸体(要不就是死去还没有24小时，要不就是被遗体防腐(gentle repose)或类似的效果所保存)。任何尝试复制此活物型态都会导致本法术失效。你不会获得你所伪装型态的能力、记忆、癖好或是说话方式。此法术在表现的像被模仿的生物上，给予易容检定+10的加值。
如果在此法术生效期间，被假装的生物重获生命，伪装外貌立刻结束。
高等伪装外貌 (Assume Appearance, Greater)
学派            变化 (变形)
环位            练金术师/调查员 4、吟游诗人/歌者 4、通灵者 4、催眠师 4、秘学士 4、异能者 4、萨满 4、术士/法师/奥能师 4、唤魂师 4、召唤师 4、女巫 4
施法时间            语言、姿势、器材 (你计划要伪装的死者的尸体或类似之物) 
此法术如同伪装外貌(Assume Appearance)般作用，除了就算你只有一幅描绘该生物非常精确的肖像(像是一张素描或一幅画)，你也可以冒充。如果肖像和生物的真实年龄不同，那么你模仿该生物所呈现的外观，会是他生命走到尽头的样貌。如果你听到过你计划要模仿生物大声的说话，你也可以复制他的声音，如同扭曲嗓音(vocal alteration)UM[死者交谈(speak with dead)也可以满足这个要求]。此法术不会给予你这个死去生物癖好的深刻见解。
此外，如果你将这幅当作此法术的器材成分来用的肖像放在你身上，或在任何时候都与保持你30尺内的话，高等伪装外貌(greater assume appearance)的灵光会改变方向到肖像而非你身上，类似误导术(misdirection)的反向用法。
遏止腐化 (Ban Corruption)
学派            防护 [善良]
环位            牧师/先知/战斗祭司 5、审判者 4、通灵者 3、秘学士 4、圣武士 4、萨满 5
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、器材 (一把仪式用匕首)
区域            以你为中心，半径30尺弥漫
持续时间            专注 加上 1轮/等级，至多1小时/等级
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有 
你剥夺弥漫范围内所有生物，因腐化(见Page.14)而获得的恩典。与腐化相关的能力失去作用，如同他们被魔法手段解除了。腐化污染(corruption stains)依然影响生物。一个进入此弥漫区域并豁免失败的生物，会失去腐化所赋予的恩典，直至法术持续时间结束，就算他离开了弥漫的区域; 但成功通过豁免的生物能对此法术免疫，就算他一直在此弥漫区域内进进出出。
勾刺锁炼 (Barbed Chains)
学派            咒法 (召唤) [情感UM、影响心灵] 
环位            反圣武士 1、血脉狂怒者 1、牧师/先知/战斗祭司 1、审判者 1、秘学士 1、萨满 1、召唤师 1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一条用新鲜血液浸泡过的铁链)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
效果            一端尖锐的铁链
持续时间            立即
豁免            意志，通过则部分生效 (见下)
法术抗力            无 
你从另一个国度中召唤了一条锁炼，使其从地面猛然窜出并攻击一个在法术范围之内的目标。你可以让这条锁炼对目标进行一次近战攻击(造成1d6点的挥砍伤害)或是尝试一次摔绊(trip)战技。此法术使用你的基本攻击加值(BAB)再加上你的施法关键属性调整值做为攻击加值以及战技加值。成功击中或是战技检定成功的话，目标必须尝试通过一个意志豁免。如果目标在此豁免中失败，则战栗(Shaken)1d4轮。你在1等之后，每有3个施法者等级都可以额外召唤出一条锁炼，4级可以召唤2条，7级可以召唤3条，最多可以在10级时召唤4条。多条锁炼可以攻击同一个目标，但战栗效果不会叠加。
血浓于水 (Blood Ties)
学派            死灵 [邪恶]
环位            反圣武士 4、牧师/先知/战斗祭司 5、德鲁伊/猎人 5、审判者 5、异能者 5、萨满 5 、女巫 5
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、器材 (一小段猩红色的细绳)
范围            无限制 (见下)
目标            两个活物
持续时间            1天/等级 (D)
豁免            意志，通过则无效 (见下)
法术抗力            无 
这个法术的其中一位目标，必须是一个人质，这名人质需是在你法术范围内被绑住、被固定住或无助的生物(尽管之后这名人质移出了你的施法范围，此法术也不会结束)。第二目标必须是第一目标的家族成员。如果两个生物皆没有通过对此法术的豁免，那只要双方都还活着，那么人质所受到的任何伤害，第二目标也会承受，最大伤害为每天每施法者等级10点伤害(必然会杀死第一目标的过量伤害不会转移)。这种转移的伤害没有类型，并且会忽视第二目标的伤害减免以及抗性。如果两位目标中有一位通过豁免检定，则你永远不能再次尝试利用这两位生物之间的联系。如果目标之间的家族关系并非那么紧密，则你目标之间的连结会减弱。如果两个目标之间的关系是远亲又或是婚姻，那目标在此豁免检定上获得加+2加值。如果两个目标之间的关系是父母又或者是手足，则目标在伙豁免检定承受-2的减值。
血浴 (Bloodbath)
学派            死灵
环位            反圣武士 1、血脉狂怒者 1、牧师/先知/战斗祭司 2、审判者 2、通灵者 1、异能者 2、术士/法师/奥能师 2、唤魂师 2、女巫 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、器材 (一把仪式用匕首)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            至多1个活物/等级，任两者之间相距不得超过30尺
持续时间            1轮/等级 (D)
豁免            强韧，通过则无效 
法术抗力            有 
你用匕首自残，对自己造成1d6点流血伤害。只要你持续受到流血伤害，则你的目标在他开始他的回合时也会受到1d6点流血伤害。如果目标被魔法治疗了，流血伤害结束; 或如果你因为任何理由让你自己的流血伤害没了，也中止。如果你免疫流血，又或者你自己有其他方式可以忽略、减少流血伤害的话，此法术无效。
恋骨 (Boneshaker)
学派            死灵
环位            反圣武士 1、牧师/先知/战斗祭司 2、审判者 2、术士/法师/奥能师 2、唤师师 2、女巫 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、器材 (用骨制成的人型偶像)
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
目标            一个活物或一个有骨头的不死生物
持续时间            立即
豁免            强韧，通过则部分生效或无效 (见下)
法术抗力            有 
透过使用像是牵线木偶的骨制偶像，你能够控制目标生物的骨骼。根据目标是活的还是死的，会有不同的效。
活物身体内的骨头咯咯作响，造成严重的伤害。目标受到3d6点伤害，你每有两个施法者等级，额外增加1d6点伤害。此外，你可以移动目标5尺。这个移动不会引发藉机攻击。一个成功的豁免检定，能使伤害减半，并让移动无效。
一个不死生物不会受到伤害。取而代之，你能操纵不死生物，迫使它进行一个直觉动作来移动，最多到它自身的速度(会正常引发藉机攻击)或在该不死生物的攻击范围内，对一个由你指定的生物进行一次攻击。无论是哪种，都是该生物可以做到该动作的最基本的版本[这不能激活可以用在移动或攻击上的任何特殊能力，像是攫抓(grab)]。一个成功的豁免检定能使此效果失效。一个无心智(mindless)的不死生物在对抗此效果时并不会获得豁免的机会。
自浸腐化 (Borrow Corruption)
学派            变化 [邪恶]
环位            反圣武士 2、牧师/先知/战斗祭司 4、德鲁伊/猎人 4、通灵者 2、秘学士 3、异能者 4、萨满 4、女巫 4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一位善良牧师衣服的肮脏碎片)
范围            接触
目标            接触的生物
持续时间            1分钟/等级 (D)
豁免            无
法术抗力            无 
你碰触一个至少从一个腐化中有一个变异的生物。你暂时获得腐败给予此生物的所有污染(stain)与恩典(gift)，而该生物也保有它们。如果恩典有使用次数，那么你被视为没有剩下的使用次数。无论何时，当你施展此法术时你受到1d3点感知吸取。
如果你的战役使用理智系统，你不会受到感知吸取，取而代之，每一次你施展此法术时，你的理智属性减少2(并且你的理智阀值减少1)。只有高等复原术(greater restoration)、神迹术(miracle)或祈愿术(wish)可以移除这个减值。一个高等复原术移除一次施展自浸腐化所造成的理智减值，而施展神迹术或祈愿术则会全部移除。
藏骸所 (Charnel House)
学派            幻术 (幽影幻觉) [邪恶、阴影UM]
环位            反圣武士 3、牧师/先知/战斗祭司 5、慛眠师 5、异能者 5、术士/法师/奥能师 5、女巫 5
施法时间            10分钟
成分            语言、姿势、材料 (一位超小型或更大体型的活物)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
区域            20尺立方体 (S)
持续时间            10分钟/等级
豁免            意志，通过则部分生效
法术抗力            无 
透过献祭一个活物，你在附近的区域创造了可怕的内脏与飞溅凝固的血液的幻象。当此法术施展完毕时，墙上滴落血液，地板布满光滑且难以辨识的肉块与其他与大屠杀有关的迹象。任何人进入此区域的必须尝试一个意志豁免检定，否则会陷入恶心(sickened)1d6轮。这是一个影响心灵[mind-affecting]的效果。如果一个生物通过此次豁免，它可以看出幻象半真实的性质。
此房间覆盖着一层半真实、光滑的血液。任何尝试进入或穿越这个满是血液的区域的生物，可以通过DC10的特技检定以正常速度的一半移动。败则意味着当轮无法移动，失败超过5点或更多则意味着俯卧(prone)(详情请见特技技能)。在此区域但没有尝试移动的生物不需要进行检定，也不会被视为措手不及。在意志豁免中成功的生物会在特技检定上获得+5的加值。
激情演说 (Compelling Rant)
学派            惑控 (魅惑)
环位            吟游诗人/歌者 5、牧师/先知/战斗祭司 5、审判者 5、催眠师 5、异能者 5、术士/法师/奥能师 5
施法时间            1分钟
成分            语言、姿势、材料/法器 (一张手写的笔记纸条)
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
目标            任意数量生物
持续时间            专注 +  1轮/等级 ，至多1小时/等级
豁免            意志，通过则无效 (见下)
法术抗力            无 
你作出了一段混乱但令人着迷的独白，传递阴谋或抽象的启示混淆你的观众。当你开始你的演讲时，你受到1d4点的感知吸收，而且你不能以任何方式减少或防止这个伤害。每一个在法术区域内的智慧生物会受到1d6点的感知伤害，因为在法术持续时间内，他们对现实的知觉将会以你为准。至少拥有5HD的听众可以尝试一次意志豁免检定来使此效果无效化。你的目标对你的态度将会是友善(friendly)，并且会很生气的对批评你的人作出回应。在对这些被此法术影响的人使用唬骗、交涉或着威吓检定，好让这些人对你的目的产生怀疑，将会受到-4的减值。受术者对那些批评你或着你的观点的人，态度会自动向敌意(hostile)靠近一阶段; 而一个失败超过5点或更多的交涉检定将会让态度更近一步的降低。除了那些你强迫他们的外，受术者的阵营不变，并保有他们先前的信仰。如果该名受术者的信仰对于他原先的阵营与先前的信仰是必要的话，那么你不能强迫受术者的信仰，不然受术者就可以拥有矛盾的信仰。
如果你的战役使用理智系统，那么你在每一次施展此法术时，你不会受到感知吸收，取而代之，你的理智属性减少2(并且你的理智阀值会因此减少1)。只有高等复原术(greater restoration)、神迹术(miracle)或祈愿术(wish)可以移除这个减值。一个高等复原术移除一次施展激情演说所造成的理智减值，而施展神迹术或祈愿术则会全部移除。取而代之，受术者不会受到感知伤害，他们会受到等同你施法者等级一半(最高为10)的理智伤害。如果受术者因为受到理智的折磨(sanity afflicts)而有相应的疯狂(madness)，那他们的阵营与信仰可能会真的改变，在这种情况下，就算法术的持续时间到了，这些效果也会延续下去。
联系怪诞存在 I(Contact Entity I)
学派            塑能
环位            牧师/先知/战斗祭司 2、通灵者 1、秘学士 2、异能者 2、萨满 2、术士/法师/奥能师 2、召唤师 2、女巫 2
施法时间            1分钟
成分            语言、姿势、材料 (见下)
范围            100哩
目标            至多20名6HD或更低的存在; 见下
持续时间            立即
豁免            无
法术抗力            无 
你在半径100哩内，向一个特定种类的怪诞存在发出了一段魔法讯息，至多可以发给20个这种存在，从离你最近的这种存在开始，直到法术范围的极限。
此法术无法呼唤超过6HD的该生物。你不能发送明确的讯息，但此法术(以及类似的呼唤怪诞存在法术)可以作为一个公开的邀请，邀请接触与建立沟通。
如果法术范围内有符合条件的存在，此法术自动成功。你不知道这段讯息是否被接收到，也不知道哪些生物收到了这段讯息，以及他们怎么收到这个消息的。收到这段讯息的生物能知道此法术施展的地点以及与此地的距离。因为此法术不是呼唤(Call)或是召唤(summon)目标，所以受术者必须自己想办法前往施法地点。
生物会看情况来回应一个呼唤法术，他有可能会完全忽视这个法术。生物可以使用他们的时间前往与调查。他们通常会小心谨慎的前往，小心着提防埋伏。
受术者有可能会告知他的组织或社群，如果他有。生物要怎么回应这个呼唤并没有限制，所以他们可能会是敌对、商谈、热情或联盟，或征服施法者以及其相关的社群。使用此法术算作是与该生物有心灵上的接触，能作为该生物特殊能力的目标(像是星之眷族的心灵压制)。对于探知(scrying)，该生物算作拥有你的第一手(Firsthand)的资料(Knowledge)以及拥有你的肖像(Likeness)的关联物(Connection)。
每种生物需要不同的材料成分，在施法时必须要包含在内，如表所示。有些成分昂贵或着可能要去找才能得到。呼唤表中一种有特指的生物会让法术有混乱、邪恶、或两者皆有，如表所示。
联系怪诞存在 II (Contact Entity II)
学派            塑能
环位            牧师/先知/战斗祭司 3、通灵者 2、秘学士 3、异能者 3、萨满 3、术士/法师/奥能师 3、召唤师 3、女巫 3
范围            200哩
目标            至多20名12HD或更低的存在 
此法术如同联系怪诞存在 I(contact entity I)般作用，除了你可以接触联系怪诞存在 II列表中的生物，如上图所述。
联系怪诞存在 III (Contact Entity III)
学派            塑能
环位            牧师/先知/战斗祭司 5、通灵者 3、秘学士 4、异能者 5、萨满 5、术士/法师/奥能师 5、召唤师 4、女巫 5
范围            200哩
目标            至多20名18HD或更低的存在 
此法术如同联系怪诞存在 I(contact entity II)般作用，除了你可以接触联系怪诞存在 III列表中的生物，如上图所述。武外，如果被接触的生物有心灵感应(telepathy)，它可以传递至多10个字的心灵讯息给你。
联系怪诞存在 IV (Contact Entity IV)
学派            塑能
环位            牧师/先知 7、通灵者 4、秘学士 6、异能者 7、萨满 7、术士/法师/奥能师 7、召唤师 6、女巫 7
范围            500哩
目标            至多20名24HD或更低的存在 
此法术如同联系怪诞存在 I(contact entity III)般作用，除了你可以接触联系怪诞存在 IV列表中的生物，如上图所述。
残酷旅跃 (Cruel Jaunt)
学派            咒法 (传送) [邪恶、恐惧、影响心灵]
环位            反圣武士 4、牧师/先知/战斗祭司 6、审判者 6、魔战士 6、异能者 6、萨满 6、术士/法师/奥能师 6、女巫 6
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料/法器 (一颗膨胀的人类眼球)
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
目标            自己
持续时间            1轮/等级 (D)
豁免            无
法术抗力            无 
你获得侦测恐惧的能力，如同感知恐惧(sense fear)，但你感知的距离是中距。每一轮以一个标准动作，你可以在法术范围内，传送到一个被恐惧效果影响的生物附近，你要意识到该名生物，并且知道它大概的位置。你可以携带物品一起传送，只要不超过你的最大负重。你会在该生物附近随机20尺内的开阔空间出现，并立即从你新的位置开始感知附近有恐惧状态的生物。一旦你透过此法术传送到一个新位置，你在该轮中不能做其他的动作，如同施展任意门(dimension door)。如果范围内没有生物被恐惧效果影响，那么你不能传送。
诅咒：季节错乱 (Curse Of Fell Seasons)
学派            变化 [诅咒UM、黑暗]
环位            德鲁伊 9、萨满 9、术士/法师/奥能师 9、女巫 9
施法时间            10分钟
成分            语言、姿势、器材 (一颗由黑木雕刻而成的树。价值15000gp)
范围            接触
区域            从接触点起，弥漫半径2哩
持续时间            永久 (D)
豁免            无
法术抗力            无 
透过触摸大地，你大大地改变此区域的天气，如同天气异变诅咒(见Page.145)。器材做为法术的一部分，与被诅咒区域相融合，只有当诅咒被解除时才能重新取回。
诅咒：永夜 (Curse Of Night)
学派            塑能 [诅咒UM、黑暗]
环位            牧师/先知 8、德鲁伊 8、术士/法师/奥能师 8、女巫 8
施法时间            10分钟
成分            语言、姿势、器材 (经过雕琢的黑玉，总价值10000gp)
范围            接触
区域            从接触点起，弥漫半径1哩
持续时间            永久 (D)
豁免            无 (见下诅咒)
法术抗力            无 
透过触摸大地，你诅咒此区域保持恐寂的黑暗，如同无尽之夜诅咒(Page.143)。器材做为法术的一部分，与被诅咒区域相融合，只有当诅咒被解除时才能重新取回。
诅咒地形 (Curse Terrain)
学派            死灵 [诅咒UM、邪恶]
环位            牧师/先知/战斗祭司 4、德鲁伊/猎人 4、萨满 4、术士/法师/奥能师 4、女巫 4
施法时间            语言、姿势、材料 (一颗居住在此地区生物的心脏，以及价值700gp的玛瑙粉末)
范围            接触
区域            从接触的点向外弥漫半径1哩
持续时间            1天 (D) 
透过触摸大地，你令四个超自然危机诅咒这片土地。此法术如同次级诅咒地形(lesser curse terrain)般作用，但效果是中等危险地域诅咒(见Page.145)。
高等诅咒地形 (Curse Terrain, Greater)
学派            死灵 [诅咒UM、邪恶]
环位            牧师/先知/战斗祭司 6、德鲁伊/猎人 6、萨满 6、术士/法师/奥能师 6、女巫 6
施法时间            语言、姿势、材料 (一颗居住在此地区生物的心脏，以及价值1500gp的玛瑙粉末)
范围            接触
区域            从接触的点向外弥漫半径5哩 
透过触摸大地，你令六个超自然危机诅咒这片土地。此法术如同次级诅咒地形(lesser curse terrain)般作用，但效果是高等危险地域诅咒(见Page.145)。
次级诅咒地形 (Curse Terrain, Lesser)
学派            死灵 [诅咒UM、邪恶]
环位            牧师/先知/战斗祭司 2、德鲁伊/猎人 2、萨满 2、术士/法师/奥能师 2、女巫 2
施法时间            10分钟
成分            语言、姿势、材料 (一颗居住在此地区生物的心脏，以及价值350gp的玛瑙粉末)
范围            接触
区域            从接触的点向外弥漫半径300尺
持续时间            1天 (D)
豁免            无
法术抗力            无 
透过触摸大地，你令三个超自然危机诅咒这片土地，如同低等危险地域诅咒(见Page.145)。尽管此法术能让危机频繁显现，但这些变异仍然变幻莫测，你无法控制危机何时开始与结束，也不能控制它们会于诅咒地形内何处出现。
诅咒地形可以被魔法恒定术(permanency)所恒定。最小施法者等级以及需花费之金币已经显现在列表中。就算被恒定，此法术仍可以被解除。
超级诅咒地形 (Curse Terrain, Supreme)
学派            死灵 [诅咒UM、邪恶]
环位            牧师/先知 8、德鲁伊 8、萨满 8、术士/法师/奥能师 8、女巫 8
施法时间            语言、姿势、材料 (一颗居住在此地区生物的心脏，以及价值4000gp的玛瑙粉末)
范围            接触
区域            从接触的点向外弥漫半径5哩 
透过触摸大地，你令七个超自然危机诅咒这片土地。此法术如同次级诅咒地形(lesser curse terrain)般作用，但效果是超等危险地域诅咒(见Page.144)。
咒诅 (Damnation)
学派            塑能 [善良]
环位            牧师/先知/战斗祭司 3、审判者 3、圣武士 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料/法器 (一瓶圣水)
区域            以你为中心，半径30尺爆发
持续时间            立即
豁免            意志，通过则减半
法术抗力            有 
你对你敌人的目的进行审判，并用神圣的力量惩罚他们。法术区域内的每个生物受到1d8/每个法术环级点的伤害，取决于影响该生物或位在该生物已知法术中之最强大的拥有邪恶描述符的效果。一位准备施法者受到的伤害基于他那天所准备的最高环的邪恶法术，即使他已经用掉了。一位自发施法者受到的伤害是基于他已知最高环的邪恶法术，即使他已经没有剩余的使用次数可以施展该法术了。一个拥有邪恶类法术能力的生物受到的伤害基于他能使用之最高环的邪恶类法术能力。一位不能施展法术但自愿接受邪恶法术的效益，所受的伤害基于当前影响该生物之最高环的邪恶法术，这包含区域型影响的法术，例如亵渎术(desecrate)。一位受到邪恶法术有害影响的生物并不会被此法术影响，除非他是自愿被该邪恶法术所影响的。
死亡之握 (Death Clutch)
学派            死灵 [死亡、邪恶]
环位            牧师/先知 8、德鲁伊 9、异能者 8、术士/法师/奥能师 8、女巫 8
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一个活物
持续时间            立即
豁免            强韧，通过则部分生效 (见下)
法术抗力            有 
吟咏一连串不义之亵渎，你伸出手来抓住你的目标，让他的心脏跳出胸膛，来到你的手上。一个剩下的生命值在200或更少的目标，在豁免检定失败后，立即将生命值减少至与你施法者等级相同之负生命值，或着目标的体质属性-1，以较低者为准。该生物会蹒跚(staggered)，直到你下一轮开始，在那时他会死去。如果受影响的生物在你下一轮开始前接收到一个再生术(regenerate)，该生物会如常获得此法术的效益，而他的心脏也会再生，所以他不会在你下一轮开始时立即死去。如果一个生物死于死亡之握，但被生命之息(breath of life)或死者复活(raise dead spell)带回来，那该目标还是要在下一轮获得再生术来回覆他施去的心脏，不然他无法复活。
一位保有201点或更多生命值的目标于豁免检定失败后，心脏还是能设法保留在他的胸膛，但他仍会蹒跚1分钟，并受到1d4点体质吸取以及1d4点体质流血。
无论当前生命值是多少，如果目标成功通过强韧豁免检定，他仍会因心脏在胸膛的剧烈绞痛而蹒跚，直到你的下一轮开始。
枭首 (Decapitate)
学派            塑能
环位            审判者 6、魔战士 6、异能者 6、术士/法师/奥能师 6
施法时间            直觉动作
成分            语言、姿势、器材 (一块断头台刀刃的碎片)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一个生物 (见下)
持续时间            立即
豁免            强韧，通过则部分生效 (见下)
法术抗力            有 
你仅能在当目标被确认重击且将会受到挥砍伤害时施展此法术。如果目标豁免检定失败，并且拥有一颗明显的头，这次攻击将会造成额外4d6点伤害而且此次重击的重击倍率将会增加1。如果这个重击能将目标的生命值减少至0或更低，则目标会立即被斩首并且死去，除非他可以在被斩首的情况下幸存。即使通过豁免检定，该重击还是会造成额外4d6点伤害。
飞头降 (Decollate) 
学派            死灵
环位            练金术师/调查员 4、反圣武士 4、牧师/先知/战斗祭司 5、异能者 6、术士/法师/奥能师 5、唤魂师 4、女巫 5
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、器材 (一根红蜡笔)
范围            接触
目标            一位自愿的类人生物或人形怪物
持续时间            24小时
豁免            无
法术抗力            有 (无害) 
一条细红线环绕着受术者的脖子。只要她自愿移除，那受术者的头就可以分离。当受术者的头是分离的时，她获得DR2/─并且免疫斩首效果以及其他要求受术者有颗头或特别的面部特征的效果。只要她没有头，则受术者目盲(blind)，但她获得15尺的盲视。而受术者能正常的听，就算她没有头。
当头分离时，受术者的头在外观上看上去是死的。受术者无法透过头的眼睛或耳朵来知道头周遭的情况。目标的身体知道头所在的方向与距离。这颗被分开的头AC为7，硬度为5，生命值为10，此外没有其他的保护。在法术仍生效的期间将头破坏，会将受术者给杀死。如果法术在持续时间到时正常的结束，而头没有被重新联接起来，则受术者死亡。如果目标或他的头被移到不同的位面，或着此法术被解除，这颗头会传送回其所有者，重新联接并不会受到进一步的伤害。
末日景色 (Dreadscape)
学派            幻术 (魅影幻觉) [情感UM、恐惧、影响心灵]
环位            吟游诗人/歌者 3、通灵者 3、催眠师 3、异能者 4、术士/法师/奥能师 4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一撮黑沙)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            至多一个生物/等级，任两者之间不得相距超过30尺
持续时间            10分钟/等级
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有 
你选择的受术者在看他们的周围的情况像是如反射恶梦般的世界。建筑物与家具呈现积满灰尘、破败不堪的样子。即使是盟友都看起来像是外来、有敌意的，友善的言论变成了断章取义的嘲弄和威胁。
每个受术者获得惊吓(scared)状态，而且对任何心遭遇的生物皆采取敌意(hostile)的态度(但不会对那些在施法时已经出现的生物这样)。敌意的态度不意味者受术者一定会展开攻击，应用正常的DC，生物可以尝试交涉检定来获得受术者的信任。如果生物因为在末日景色的影响下变成惊惧(frightened)或恐慌(panicked)，则该生物受到1d6点感知伤害，尽管施展一次末日景色只会造成一次这种伤害。如果你的战役有使用理智系统(sanity system)，变成惊惧(frightened)或恐慌(panicked)的生物会受到2d6点理智伤害取代感知伤害。
血肉傀儡 (Flesh Puppet)
学派            死灵 [邪恶]
环位            反圣武士 2、牧师/先知/战斗祭司 3、秘学士 3、萨满 3、术士/法师/奥能师 4、唤魂师 3、女巫 4
施法时间            1轮
成分            语言、姿势、材料 (一颗价值25gp的玛瑙，还有一条丝线)
范围            接触
目标            一具接触的尸体
持续时间            永久 (D)
豁免            无
法术抗力            无 
你驱动一具死去不超过48小时的尸体。它复生成一具僵尸(zombie，B1 P.288)，被魔法所束缚并服从你的命令。如操纵死尸(animate dead)所写，你不能控制总合超过4HD/等级的不死生物，而单一次施法所创造的也不能超过2HD/等级。
此法术会掩饰僵尸的外观并允许你控制它。这僵尸的外观、行动以及声音跟它还活着的时候一模一样。僵尸一般会有的蹒跚(staggered)状态并不应用其上(尽管它可能因为其他理由变得蹒跚)。要想在没有魔法的情况下成功侦测到血肉傀儡的僵尸，需要用察觉检定来对抗施法者的易容检定，而你可以将你的施法者等级做为加值加在易容检定上。
一条简短的丝线可以将你与这僵尸连接。透过这丝线，你会跟此僵尸有心灵连接，并可以一个迅捷动作命令它。这僵尸可以在1轮中说出至多25个字，但你必须用一个迅捷动作用心灵传递你想要让它说的话。僵尸无法独立地表达言论。可以命令僵尸去执行它活着时所知道的简单任务，但不能做出攻击、施展法术或进行复杂或困难，需要持续专注的任务。
连接你与僵尸的这丝线几乎是不可见的。需要DC30的察觉检定才能侦测到。它的硬度为0，生命值为1。你可以创造的丝线的长度为100尺+10尺/等级。如果你与僵尸的距离超过这条丝线的长度，那么丝线就会断掉，尽管这个僵尸不会移动超出这个范围，除非是被强迫，或是你命令它这么做。如果这条连接僵尸的丝线断了，那此法术立即结束。这条简短的丝线可以穿透物理上的阻碍，但会被魔法立场阻碍，而且它也可以像一个有实体的物品一样被伤害。
当此法术结束时，该僵尸立即恢复成正常的尸体。如果你在一具新尸体上施展血肉傀儡或血肉傀儡群(flesh puppet horde)，则此法术自动结束。
血肉傀儡群 (Flesh Puppet Horde)
学派            死灵 [邪恶]
环位            反圣武士 3、牧师/先知/战斗祭司 4、秘学士 4、萨满 4、术士/法师/奥能师 5、唤魂师 4、女巫 5
施法时间            10分钟
成分            语言、姿势、材料 (每具尸体一颗价值50gp的玛瑙，还有一条丝线)
范围            接触
目标            一具或更多具接触的尸体 
此法术如同血肉傀儡般作用，但可以操控复数具尸体。如操纵死尸(animate dead)所写，你不能控制总合超过4HD/等级的不死生物，而单一次施法所创造的也不能超过2HD/等级。一条单独的丝线连接你群中每一位僵尸。切断一个僵尸的丝线会让该僵尸回覆为一具尸体，但不会让其他僵尸身上的此法术效果中止。因为命令一具血肉傀儡需要一个迅捷动作，所以你每轮只能命令一个僵尸，但你先前命令的僵尸会持续执行你的命令。同样地，你每轮只能命令一位僵尸说话。
不同于血肉傀儡，你可以命令一位僵尸攻击。如果你这么做，所有你控制的僵尸立即获得蹒跚(staggered)特质，并且外表看上去不再像是活着的。
如果你施展血肉傀儡或血肉傀儡群(flesh puppet horde)在一具新尸体上，此法术自动结束。
血肉之墙 (Flesh Wall)
学派            死灵 [邪恶]
环位            牧师/先知/战斗祭司 6、萨满 6、术士/法师/奥能师 6、唤魂者 5、召唤师 5、女巫 6
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (每5尺方格的墙1具尸体)、法器
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
效果            一到师体之墙，区域至多一个5尺方格/等级 (S)
持续时间            专注 + 1轮/等级 (D)
豁免            无
法术抗力            无 
你操控尸体，让它们形成一道由血肉与肢体相连的墙。如果这墙的面积足够，那它会将周遭无生命的材料插入墙身。此墙壁不能创造于被生物或另外物体所占据的空间。这面墙壁需要是垂直的，虽然它可以根据你得要求改变形状。
这墙被认为是不死生物。它使用你的意志豁免检定来对抗引导能量。
这面血肉之墙有两尺厚。每5尺方格拥有12点生命值以及DR5/挥砍。一段墙的HP被降成0后则被破坏。以一个移动动作，你可以让一块5尺方格的血肉之墙收缩、压缩来填补空洞。此外，以一个标准动作，你可以使一块5尺方格的墙永久的分离，在你的言语控制之下形成一具人类僵尸(B1 P.288)(这具僵尸并不计算在一般命令不死生物的限制中)。当此法术效果结束时，僵尸回覆为正常的尸体。每五尺方格的血肉之墙可以在你的回合，对相邻的敌人进行单一次挥砍攻击，如同一具人类僵尸。此方格的墙正常威胁它们邻近的方格，并可以提供夹击。
生物可以以一个整轮动作，作一个力量检定来硬是缓慢的挤过这座墙。穿过这座墙的DC为15+你的施法者等级。力量检定失败的生物会被困在墙内，受到3d6点挤压伤害，并且在对抗墙的挥击时AC会失去敏捷调整值。生物可以在他自己下一轮时尝试逃脱血肉之墙。
你可以使用已经在你控制之下的僵尸作为血肉之墙的材料成分。但是，当法术结束时，它们和其它任何在墙内的尸体会回覆成无生命的尸体。
光与暗的境界 (Flickering Lights)
学派            塑能 [黑暗、光亮]
环位            吟游诗人/歌者 2、牧师/先知/战斗祭司 2、审判者 2、魔战士 2、秘学士 2、萨满 2、术士/法师/奥能师 2、
施法时间            1轮
成分            语言、姿势、材料 (一块白布和一块黑布)
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
区域            由10尺立方体/等级组成的相连接的区域 (S)
持续时间            1轮/等级
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有 
你使该区域的照明看似闪烁不定，于纯粹的黑暗到刺目的强光中不断变动。该地区的光亮程度在每个生物于他的回合开始时改变，投掷一颗百面骰，并且查阅下表来决定。
百面骰数值 光照等级 
1-10 超自然黑暗 
11-25 黑暗 
26-50 昏暗 
51-90 常光 
91-100 强光 
即便是黑暗视觉也不能看透超自然黑暗(如同幽深黑暗术deeper darkness)。强光(Bright light)会影响有强光失明(light blindness)或光线敏感(light sensitivity)的生物。在决定用更高环的光亮或黑暗法术取代此法术效果的目的时，当它增加周围光照等级时，光与暗的境界算作光亮法术; 当它降低周围光照等级时，光与暗的境界算作黑暗法术。
掌控尸体 (Grasping Corpse)
学派            死灵 [邪恶]
环位            反圣武士 1、牧师/先知/战斗祭司 1、秘学士 1、萨满 1、术士/法师/奥能师 1、唤魂师 1、女巫 1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一撮价值1gp的玛瑙粉)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一具尸体
持续时间            立即
豁免            无
法术抗力            无 
你可以在短暂的时间内驱使附近的一具尸体活动。选择一个在他30尺内有一具尸体的生物(即使那名生物已经超出了法术范围)。这具尸体会蹒跚的朝着该名生物前去，并且尝试绊摔(trip)、或是擒抱(Grapple)该名生物(由你选择)。这具尸体并不会引发藉机攻击。
尝试一个特殊的战技检定来对抗你所选择的生物。在此战技中，你的CMB等同于你的施法者等级加上你的智力、感知或魅力调整值，取其高者。如果你选择绊摔该名生物，又你的战技检定等同或超过他的CMD，则该名生物俯卧。如果你选择擒抱，该名生物会处于被擒抱状态，直到他从该具尸体处重获自由。将一个你在此等级的法术之豁免DC当作该具尸体的CMD。或着，毁掉这具尸体也可以结束擒抱。这具尸体有12点HP以及DR5/挥砍。
自然之吻 (Green Caress) 
学派            变化
环位            德鲁伊 6、游侠/猎人 4、萨满 6、女巫 6
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一撮苔藓或葛叶)
范围            接触
目标            一位活物
持续时间            7天 (见下)
豁免            强韧，通过则部分生效 (见下)
法术抗力            有 
随着时间的推移，你将受术者转变成一株植物。你必须成功一次近战接触攻击好感染受术者。如果受术者成功通过强韧豁免检定，他在每个身体属性值(力量、敏捷与体质)上受到1d4点属性伤害，并且此法术结束。如果受术者豁免检定失败，他立即在每个身体属性值上受到1d4点属性伤害，并且之后的每一天在每个身体属性值持续地受到1d4点属性伤害，直到此法术到期。只要法术仍持续，那他就不能恢复所受到的属性伤害，就算用魔法也一样。当此法术持续时，受术者会有符合当前环境下植物的身体特性。开始是变矮，并且皮肤变得像植物一样。举例来说，受术者的皮肤可能会变成绿色的，并且他的头发慢慢的被草或叶子取代，或受术者转变成一棵生长在地下环境的大香菇时，皮肤可能会变的光滑、苍白，和松弛。
如果属性伤害对任何单一个属性造成同等或超过该属性的数值，受术者会完全转化成一颗普通的小树或灌木。这个最终转化是瞬间的，直到自然之吻结束。目标仍活着，但被认为跟常规的树、灌木或其他植物完全相同。任何来自其它地方的属性伤害，像是毒药或疾病，一样适用转化该生物。如果目标在第七天结束后，在身体属性值上仍都保有至少1点，则最终转化不会发生，并且法术结束。任何外观上的改变会开始扭转，如同属性伤害被治好般。
破除结界(Break enchantment)、解除魔法(dispel magic)与移除诅咒(remove curse)可以在法术持续时间到期之前结束法术，但法术有传染性。如果一个尝试移除自然之吻效果的施法者等级检定失败超过5点或更多，那尝试移除的生物必须尝试一个强韧豁免检定，如同他被该法术所瞄准般。如果受术者尝试靠自己来移除该效果并且失败的话，他会造成咒语表现的如同植物滋长(plant growth)一样(如下面所描述的)。
变形万物(Polymorph any object)会使此法术结束，并且完全恢复目标，不让施法者承受任何威胁，就算受术者已经被最终转化了，有限祈愿术(limited wish)、神迹术(miracle)以及祈愿术(wish)也能救回来(如果是以这种方法使用，将变形万物的持续时间视为瞬间)。如果受术者位在植物滋长的施法区域内，他必须尝试一次自然之吻的强韧检定DC，否则身体属性值立刻受到另一次1d4点的属性伤害; 植物滋长可以多次使用叠加。如果受术者位在植物凋零(diminish plant)的施法区域内，则他忽视下一次自然之吻造成身体属性值伤害的其中一项(随机选择)，植物凋零不能多次叠加。
护神武具 (Hedging Weapons)
学派            防护 [力场]
环位            反圣武士 1、牧师/先知/战斗祭司 1、审判者 1、圣武士 1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、法器
范围            个人
目标            自己
持续时间            1分钟/等级 (D) 
一件由神圣力量构成的武器漂浮、显现在你身周。此武器的形状为你信仰神祇的偏好武器(如果你没有信仰，那此武器显现为一种对你有着特殊意义的简易武器)。你在6等与之后每4个施法者等级额外获得一件武器，意即6等有两件、10等有三件、14等有四件，最多到18等有五件。这武器能阻止、偏斜攻击，每一把被召唤的武器，都让你在AC上获得+1偏斜加值(最大为18等时+5)。以一个标准动作，你可以抓住一件武器，并丢向(如同一次远程攻击)30尺内你可以看见的任何目标(就算这件武器按常理来说不能丢掷)。成功击中，该武器对目标造成2d6点力场伤害。这件力场武器有着与它同种类的标准武器般的重击威胁范围与重击倍率，但没有其他的特殊能力。因为它造成的是力场伤害，DR并无效果。每件抛掷出去的武器都会让整体偏斜加值降低1，如同它于攻击动作结束之后立即消失般。一旦你将所有的武器都丢光了，此法术立即结束。
圣洁标枪 (Holy Javelin)
学派            咒法 (创造) [善良]
环位            牧师/先知/战斗祭司 3、审判者 3、圣武士 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、法器
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
效果            一根含有神圣能量的标枪
持续时间            1轮 + 1轮/4等级
豁免            无
法术抗力            有 
你创造一把由神圣能量所制，闪烁着光芒的标枪，以远程接触攻击来猛力投向你的敌人。成功命中一位邪恶生物后，这把标枪造成1d6点伤害，在对抗任何其他阵营的生物，它将会无害地消散。被标枪所穿刺的生物，在他的回合开始时，会受到另一次1d6点伤害。你每有4个施法者等级，此标枪在该生物身上多保持一轮(最多在18等时保持五轮)。保持被穿刺状态的生物，会在所有攻击骰与技能检定上承受-2的减值。以一个移动动作，该生物(或另一个与他乡临的生物)可以尝试透过DC12的力量检定将此标枪拔出(这样做标枪会立即消失)。
圣洁标枪像火炬般发光，并且这光清晰的指示出被标枪穿刺着的生物的位置，就算该生物是不可见的。这光并不是光亮效果，只是一根被唤出且会发光的标枪，黑暗法术总是能够压制它，就算这些黑暗法术比圣洁标枪更低环。
可怖幻象 (Horrific Doubles)
学派            幻术 (虚假幻觉)
环位            吟游诗人/歌者 4、血脉狂怒者 4、通灵者 3、催眠师 4、异能者 4、术士/法师/奥能师 4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            个人
目标            自己
持续时间            1分钟/等级 
你创造了数个与你极其相似的幻象，你和你的每个幻像在外观上看起来都有些许不同。将此法术视为镜影术(mirror image)，除此处所注外。
每个看到幻象之生物必须通过一个意志豁免检定，否则只要他还能看到这个幻象，它就保持战栗(shaken)状态。成功通过豁免检定使战栗状态无效，并且使该生物免疫此法术更进一步的效果(免疫超出一般镜像术的效果)。此外，首次豁免检定失败的生物，在第一次催毁一个幻象时，必须通过一次意志检定，否则它会幻象的认知将会在下一秒转变。幻象会变成攻击者的面孔、所爱之人的面孔，或其他令人不安的形象，让攻击者因为创伤性休克惊惧(frightened )1轮，并且受到1d3点感知伤害。这两个额外效果都是影响心灵、恐惧的效果，而法术抗力可以应用来对抗它们。
如果你的战役使用理智系统，生物受到1d8点理智伤害而非感知伤害。
渴饮血肉 (Hunger For Flesh)
学派            死灵 [邪恶、影响心灵]
环位            反圣武士 3、牧师/先知/战斗祭司 4、异能者 4、萨满 4、术士/法师/奥能师 4、唤魂师 4、女巫 4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料/法器 (一颗石尸鬼之牙)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一位类人生物、魔法兽或人形怪物
持续时间            1轮/等级
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有 
受术者的食欲激增，并且前排的牙齿变的长且尖锐。这生物急切的渴望他同类的血肉，这种饥饿，对该生物被变化身体来说是种折磨，导致他得到蹒跚(Staggered)状态。受术者获得噬咬做为主要天生武器，造成的伤害与自身体型相称(中体型1d6，小体型1d4)。有25%的机率，该生物无法忍受这种饥饿。如果是这样，他必须直接前往距离他最近的尸体，该尸体必须跟他是同种类且同子类(如果有子类的话)，然后对尸体进行一次噬咬攻击。如果受术者在当轮缺乏足够的行动力去做到这件事情，他会尽他可能的移动到离尸体最近的地方，但如果到了下一轮，如果百面骰表示受术者克服了自身的饥渴，那他也不会被强迫要继续靠近或噬咬。
任何轮，受术者对另一个跟他同种类且同子类(如果有子类的话)的生物用噬咬攻击造成伤害的话，受术者失去蹒跚状态。如果受术者不能持续对同种类且同子类(如果有子类的话)的生物造成噬咬伤害的话，那受术者会在他下一轮的一开始重新获得蹒跚状态。
群体渴饮血肉 (Hunger For Flesh, Mass)
学派            死灵 [邪恶、影响心灵]
环位            牧师/先知 7、异能者 7、萨满 7、术士/法师/奥能师 7、唤魂师 6、女巫 7
目标            一位类人生物、魔法兽或人形怪物/等级，任意两者之间不得相距超过30尺 
此法术如同渴饮血肉(Hunger For Flesh)般作用，除了此法术能影响复数目标。当被此法术强迫进食，如果附近有符合跟他同种类且同子类(如果有子类的话)的生物的话，那被此法术影响的生物会攻击不被此法术影响的生物，否则他们会攻击其他也被此法术影响的生物。
不思议角度 (Impossible Angles)
学派            幻术 (虚假幻觉)
环位            通灵者 3、催眠师 4、秘学士 4、异能者 5、术士/法师/奥能师 5
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一面融化的棱镜)
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
区域            连续不断的区域，至多一个5尺立方体/施法者等级 (S)
持续时间            1分钟/等级
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有 
你使周遭区域开始扭曲。该区域的角落与转角处巧妙的扭曲旋绕，创造出反常且不自然的角度。任何进入此区域的生物必须通过一次意志豁免检定，否则会变得失去方向感。失去方向感的生物视此区域为困难地形并且恶心(sickened)。此外，无论何时，一个失去方向感的生物想要移动的话(包含使用五尺快步，如果它可以在困难地形中这么做的话)，投掷1d8来看看它会朝哪个方向移动，这样的方法也用来决定一件溅射武器误落在何处(Pathfinder RPG Core Rulebook 202)。骰出1，生物向它计划要移动的方向移动，而2到8，从该生物的起始方格，以顺时针的方向来决定。在每一轮中，该生物只会在头5尺的移动(movement)中受到该影响，就算是同一个动作(action)或着是之后的动作，它都可以在剩下的移动(movement)中如常行动(move)，如同该生物适应了这种扭曲。一名受影响的生物，可以在每一轮中尝试一次新的意志豁免检定，来中止失去方向感的状态。一个生物如果离开了此区域又再次进入，他必须再次尝试该豁免检定，就算他在首次豁免检定中成功通过。
生命暴发 (Life Blast)
学派            死灵
环位            德鲁伊 4、游侠/猎人 3、萨满 4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一片枯萎的叶子)
范围            150尺
区域            150尺直线
持续时间            立即
豁免            意志，通过则减半
法术抗力            有 
此法术必须在一覆有植被的区域处施展，否则没有效果。当你施展此法术时，你从周围的土地上激发生命的力量，并将它砸到你敌人的身上，对在法术区域内任何不死生物，造成1d6点/每施法者等级正能量伤害(最大到12等时12d6点伤害)。但是，这么做会导致你周围半径5尺/每施法者等级的土地荒芜(最大为12等时半径60尺)。在此区域内的所有植被立刻枯萎并且死去。植物生物不会受影响。
此爆发从你的掌心开始，并且能够穿越固态的物体与阻碍。
定位传送门 (Locate Gate)
学派            预言
环位            吟游诗人/歌者 5、牧师/先知/战斗祭司 5、秘学士 5、异能者 5、术士/法师/奥能师 5、召唤师 5
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、器材/法器 (一颗小磁石球)
范围            长距 (400尺+40尺/等级)
目标            以你为圆心，半径400尺+40尺/等级
持续时间            1分钟/等级
豁免            无
法术抗力            无 
你能感知到距离最近的传送法阵(teleportation circle，永久或还有持续时间皆可)、异界之门(gate)法术，或其他能神奇的连接两个不同地点的效果(举例来说，一件激活的魔法物品、一个生物的特殊能力或着独特的冒险场所)。定位传送门仅能侦测到法术或是永久或持续中的效果，像是任意门(dimension door)或传送术(teleport)这种立即性的效果不行。
如果该效果源自一件特殊的物品或生物，则定位传送门可以被像是回避侦测(nondetection)等法术阻碍。但是，法术效果不能像这样阻碍此法术。举例来说，空间跳跃环(ring gates)是一件特殊物品，但一个永久的传送法阵则否(法术所刻印的表面不算)。定位传送门不会受到铅、水或其他物理环境状态阻碍，但它会被任何在次元上防卫，被干涉的空间所阻碍。
疯狂主宰的旋律 (Mad Sultan's Melody)
学派             惑控 (胁迫) [影响心灵、音波]
环位            吟游诗人/歌者 3、催眠师 4、秘学士 4、异能者 4、术士/法师/奥能师 4、女巫 4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、器材 (精制品长笛、管乐器或弦乐器)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            1位生物/2等级，任意两者之间不得相距超过30尺 (见下)
持续时间            1轮/等级 (D)
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有 
你模仿由不可名状之存在的外神：阿撒托斯所创造的疯狂的噪音。此法术仅能瞄准泥怪类型的生物、拥有不定形体(amorphous)特殊能力的生物，以及和外神们有特殊关联的非两足生物。这股乐音将受术者的注意力集中至施法者上，按吟游表演(Bardic Performance)：迷魂(Fascinate)来。此法术也影响无心智的生物，尽管无心智这项特质一般会给予其免疫影响心灵效果，但此法术不能忽视该生物拥有的其他任何免疫影响心灵效果。施法者不必每轮保持该效果，此乐音会在法术持续时间持续不停。被疯狂主宰的旋律所迷魂的生物，会在此法术结束之后，免疫此法术任何其他来源24小时，并且如果此法术的任一目标的迷魂状态因为任何理由(像是被攻击)被打破，则此法术结束。
如果你有吟游表演职业能力以及吟游表演：迷魂，你可以选择使用该法术的豁免检定DC，或着一个数值等同于10+1/2等级(此等级为授予你吟游表演能力的职业之等级)+你的魅力调整值的DC，选择较高者。如果你选择使用后者的DC，乐音每一轮会花费一轮的吟游表演使用轮数，并且在决定你可以启动多少表演时，算作是一个启动的表演。
此法术需要施法者付出代价。每一次你施展它，你会受到1d4点感知伤害。如果你的战役使用理智系统，你受到2d6理智伤害来取代感知伤害。
大屠杀 (Massacre)
学派            死灵 [死亡]
环位            牧师/先知 9、异能者 9、萨满 9、术士/法师/奥能师 9、女巫 9
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一烧瓶的灵质残留物)
区域            60尺直线
持续时间            立即
豁免            强韧，通过则无效
法术抗力            有 
你解放一股死灵能量的波纹，毁灭它道途上的所有生命之力。此股波纹从你身上奔涌而出，形状为一条5尺宽、30尺长线状。此波纹肉眼可见，将它所穿透躯体之灵魂撕烂，呈现受影响生物的透明版本在尖叫。这股波纹杀死在这条线上所有HD为17或更低的活物，从最靠近你的生物开始最大到生物们总1d4HD/每施法者等级。HD为18或更高的生物不会被影响。如果生物成功通过豁免检定，或是他拥有的HD数太多了，则他不会被记入此法术可以杀死的HD数，此波纹会持续从你身体向外流出好影响其他生物，直到你用尽了HD总数或是抵达了法术区域的极限。如果此法术没有杀死任何生物，这股被解放的死灵能量在60尺直线最后的方格处猛烈的爆发，对任何处在该方格的生物，造成10d6+1/施法者等级点的伤害，并且没有豁免检定。如果数个生物占据同一处方格，随机决定一位受影响。
癫狂与苦难的迷宫 (Maze Of Madness And Suffering)
学派            咒法 (传送) [邪恶、影响心灵]
环位            异能者 9、术士/法师/奥能师 9、女巫 9
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一个被浸泡在新鲜血液中，装饰华丽的谜语箱，价值1000gp)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一个生物
持续时间            见下
豁免            意志，通过则部分生效; 见下
法术抗力            有 
此法术如同迷宫术(Maze)般作用，除了逃脱的智力检定DC为22，并且，逗留迷宫里面的生物，根据他位在迷宫的哪个部分，每一轮会发生不同的影响。每次生物尝试通过智力检定来逃离迷宫时，依据下表投掷来确定他徘徊在迷宫的何处; 如果该生物没有尝试智力检定，则他留在原来的部分，并受到该部分的影响。任何状态或伤害在表列的时间内依旧存留，就算该生物在那之前离开了此迷宫，但这些状态并不与自身叠加。
百面骰 迷宫区域 
1-20 马戏团 
21-40 作祟之森 
41-60 地狱绘卷 
61-80 缓解的绿洲 
81-100 陌生的城市 
马戏团：该生物发现自己身在一处恶梦般的马戏团，伴有巨大的野兽、鲜艳华丽到过分的面容，以及丑恶且嘲讽似的笑声。该生物必须通过一次意志豁免检定，否则获得一个次级疯狂(lesser madness)。此豁免使用该疯狂的常态DC。
作祟之森：该生物跋涉于一座有着贪婪之树的黑暗森林，幽暗野兽潜伏徘徊于他视线的边缘处。该生物必须通过一个意志检定，否则变成惊惧(frightened)状态2d4轮。这是一个恐惧效果。一个惊惧的生物仍然可以尝试智力检定来逃离此迷宫，但他会受到来自树枝的3d6点的挥砍与穿刺伤害。
地狱绘卷：该生物航行至一处有着烈火与岩石的墙壁，其上刻有狰狞的面孔的风景名胜之所，而大气回荡着诅咒的嚎哭声。该生物必须通过一次意志检定，否则会因为恐惧与潜在的痛苦变成麻痹(paralyzed)状态1轮。这是一个恐惧效果。当麻痹时，该生物不能尝试逃脱此迷宫，并且，如果他在对抗此麻痹时豁免连续失败三次，地狱绘卷会作出一次致命一击(coup de grace)，对该生物造成4d6点火焰伤害。该生物必须成功通过一次强韧豁免(DC=10+受到的伤害)，否则死亡。该生物如果能在致命一击下成功幸存，也会脱离麻痹状态。
缓解的绿洲：无论它呈现为一处美丽的林间空地、散发芳香的华美豪宅，或如同字面上的沙漠绿洲，迷宫此部分有着超自然般的和平，特别是在对照之下，会想要在迷宫的此处永眠。该生物必须成功一次意志豁免检定，否则变得惊惧1轮。该生物在惊惧状态时不得尝试逃脱此迷宫。该生物在对抗此惊惧时豁免连续失败三次，会陷入昏睡的状态并且全然放弃逃离此迷宫，停留在此区域直到法术在10分钟后自行结束(如同迷宫术)。
陌生的城市：该生物来到一座独眼巨人建筑风格的城市，天空有着由无以名状的色彩，以及难以计数的星辰。该生物必须成功一次意志豁免检定否则受到2d4点感知伤害。如果你的战役使用理智规则，该生物取而代之受到2d10点理智伤害。
惊骇之夜 (Night Terrors)
学派            幻术 (魅影幻觉) [情感UM、邪恶、影响心灵]
环位            吟游诗人/歌者 6、催眠师 6、异能者 6、术士/法师/奥能师 6、女巫 6
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料/法器 (一瓶黑墨水)
范围            接触
目标            接触到的智慧生物
持续时间            1天/等级 (D)
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有 
此法术的受术者无法从正常或魔法的睡眠中获得好处，一系列翻腾不已的梦魇折磨他的神智，削弱他完成任务的热切决心。受术者在生命值与属性上受的伤害无法被正常的医治，并且无法准备法术或重新获得法术位。在一次品质低劣的睡眠之后，受术者感到疲乏(fatigued)[如果他在试着休息前已经疲乏了，那就力竭(Exhausted)]。受术者不会因为休息，而恢复因此法术所导致的疲乏或力竭状态，而像是次级复原术(lesser restoration)也无法给予任和缓解。在每个不平静的夜晚，受术者受到1d4点感知伤害，当惊骇之夜依然活跃时，这些伤害也不能藉由魔法回覆。
那些在先前梦魇中的残像，仍然在受术者清醒之时萦绕于内心之中。如果受术者在受到惊骇之夜的影响之后休息过至少一次，并且因此变得受制于一个恐惧状态(a fear condition)，则受术者会经历该恐惧状态的下个更高等级，而非他常态下会碰到的。但是，经替换规则得到的恐惧(见本书P.10)，此法术不能让次等的恐惧状况变成一个更高等的。如果引起该恐惧状态的效果通常不能与其他恐惧效果叠加的话，受术者的恐惧等级也不会增加。在此面向中，此法术是恐惧效果。
受影响的生物，每一天都可以尝试一次新的豁免检定来中止惊骇之夜，但在每一天数次尝试休息不会给予受术者多次的豁免次数。在对抗惊骇之夜，通过豁免检定的生物，将中止此法术，并且在那一晚正常的休息，但只获得该晚休息的效益，不会获得之前夜晚所失去的效益。
如果你的战役使用理智系统(见本书P.12)，受术者受到1d8点理智伤害，而非感知伤害。
悲观主义 (Pessimism)
学派            惑控 (胁迫) [情感UM、影响心灵]
环位            吟游诗人/歌者 4、通灵者 4、催眠师 4、异能者 5、术士/法师/奥能师 5、女巫 5
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料/法器 (一块破镜的碎片)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一个生物
持续时间            1小时/等级
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有 
你腐蚀受术者的信心，并且徐徐注入着绝望。这股对失败的恐惧使其在攻击骰、豁免检定、属性检定、技能检定以及武器伤害骰上承受-2减值。除此之外，当此法术生效时，受术者不能获得任何种类的士气加值。无论多少的成就都不能抵消此法术─受术者仅是简单的将正向的结果用自我批判的角度解读罢了。
必然的结果会坚定该角色对厄运的想法。无论何时，受术者在一个攻击骰或豁免检定投出自然1，在一次属性或技能检定失败超过5点，或因为一个敌人确认重击受到了额外的伤害，则因为悲观主义所被强加的减值变成-3，持续1轮。此减值不会叠加，就算在同一轮中发生数次大失败。
魅影窒息 (Phantasmal Asphixiation)
学派            幻术 (魅影幻觉) [影响心灵]
环位            通灵者 3、催眠师 4、异能者 4、术士/法师/奥能师 4、唤魂师 4、女巫 4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一个空瓶)
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
目标            一个活物
持续时间            1轮/等级 (D)
豁免            意志，通过则不信; 然后 强韧，通过则部分生效 (见下)
法术抗力            有 
受术者必须成功一次意志豁免检定，否则会相信他不再能呼吸。一个受到影响的生物，必须在每一轮他的回合开始时尝试一次强韧豁免检定。当它首次于强韧豁免失败，他会蹒跚(staggered)直到他在下次尝试一个豁免检定对抗此法术时。如果受术者连续两次在强韧检定上失败，他会在此法术持续时间中陷入昏迷(unconscious)。受术者在昏迷时正常呼吸，但会在苏醒后战栗(shaken)1分钟。如果受术者在连续地第二次强韧检定中成功，则他完全摆脱了法术的效果。否则，受术者每轮要持续尝试豁免检定，直到他陷入昏迷或是此法术结束。此法术对不需要呼吸的生物没有效果。
魅影腐败 (Phantasmal Putrefaction)
学派            幻术 (魅影幻觉) [恐惧、影响心灵]
环位            通灵者 4、催眠师 5、术士/法师/奥能师 6、女巫 6
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
目标            1个生物/等级，任两者之间不得相距超过30尺
持续时间            1轮/等级 (D)
豁免            意志，通过则不信; 然后 强韧，通过则部分生效 (见下)
法术抗力            有 
你在受术者的心中深殖他们的皮肤正在腐烂，他们周身上下出现大面积的破洞，而他们内在的脏器以臭不可闻的半液体状从脚涌出。那些在不相信魅影腐败检定中失败的人立刻受到1d4点感知伤害。此伤害只会发生一次。每一轮，这些人在他们回合开始时，一位受术者获得另一次意志豁免检定来不信此效果，而受术者如果失败则必须成功一次强韧豁免检定，否则变得无力，昏昏欲睡，如同睡眠术(Sleep)[除了这不算是魔法睡眠效果]。将受术者摇醒并不会使此法术结束，他必须每一轮持续尝试意志豁免检定好不相信，以及强韧检定来避免无力，直到此法术结束或是该目标成功的不信了。
受术者察觉到它周围的所有人都在腐烂，但其他生物可看不到法术的这些明显的效果，所以他们(除了那些不相信幻觉的人)可以将幻觉的性质传达给盟友们，给予这些盟友在不相信幻觉的豁免检定上获得+4加值。
如果你的战役使用理智规则(见本书P.12)一个生物或受到1d8点理智伤害来取代感知伤害。
恐惧症 (Phobia)
学派            惑控 (胁迫) [情感UM、恐惧、影响心灵]
环位            吟游诗人/歌者 5、催眠师 5、异能者 6、术士/法师/奥能师 6、女巫 6
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一根白头发)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一个智慧生物
持续时间            立即
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有 
你向目标注入对某个情况或是环境强烈、发自本能的恐惧，比次级疯狂：恐惧症(phobia lesser madness)还要更加强大(见本书P.182)。你可以指定一种能量(酸、寒冷、电、火或是音波)，一种危险(像是山崩或地震)，或着动物类别中单一种动物，或是所有虫类(当受术者看到一个集群或一个小体型或更大的生物)。此外，你可以选则下列的特殊环境：黑暗(比昏暗更暗，而你不能对天生带有黑暗视觉、看破黑暗、盲视或类似感官的生物使用此恐惧症)，狭窄的空间(窄到需要生物通过挤压的地方)，高地(受术者身高的10倍，而你不能对天生拥有飞行速度的生物使用此恐惧症)，或水(你不能对水生生物或天生拥有游泳速度的生物使用此恐惧症)。
当受术者受到该种能量类型的伤害时(所选择恐惧的能量类型)，或察觉到该生物、环境或危机的存在，受术者必须尝试一个DC20的意志豁免检定。如果他失败了，他陷入恐慌(panicked)状态，但就算他豁免成功了，他也会陷入战栗(shaken)状态，并且会强烈的感到不舒服; 直到他的战栗状态结束，一个以此原因战栗的生物，并不需要再去丢豁免检定来对抗他的恐惧对象，就算他一直暴露在他的恐惧对象之下。
一个因恐惧症而恐慌的生物可以于不再能觉察到恐惧对象后1分钟如常行动; 或着，如果恐惧对象是一种能量，那就是不在受到这种能量伤害1分钟后，而当该生物不再意识到他的恐惧对象之后，战栗状态立刻结束。破除结界(Break enchantment)、医疗术(heal)、有限祈愿术(limited wish)、神迹术(miracle)或祈愿术(wish)可以移除恐惧症(Phobia)。
窃取伟力 (Plundered Power)
学派            死灵 [邪恶]
环位            牧师/先知 7、德鲁伊 7、秘学士 6、萨满 7、术士/法师/奥能师 7、召唤师 6、女巫 6
施法时间            10分钟
成分            语言、姿势、材料 (价值2500gp的碎裂红宝石，以及被牺牲的目标的一个主要器官，见下)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一个生物
持续时间            1天/等级
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            无 
你必须在你施法完成之际献祭一个生物。当被献祭的生物死去后，他的血或着脓水汇聚成小池，并慢慢凝实变成一颗血石。这颗血石包含了被献祭生物的原质以及灵魂，令任何握有这颗石头的人可以激活被献祭生物最高环的种族类法术能力，花费施展该储存的类法术能力必要的动作。任何拿着石头的生物都可以激活，但石头一天只能使用一次(或着使用该生物的类法术能力的可用频率，选择较低者)。如果被献祭生物拥有数个种族类法术能力，并且法术环级也相同，从这些中随机选择一个，来决定这血石是储存哪一个。但血石只能储存模拟一个法术的种族类法术能力，这包括被改变的法术，像是隐形术(只限自身)，但不能是被献祭生物所拥有之独特的类法术能力。效果被更改的能力保持被更改，所以激活该血石高等传送术(greater teleport)的生物(只限自身)，只会影响到他自己; 而储存召唤怪物II[summon monster II](限小型火元素)的血石将只能用来召唤一只小型火元素。此外，血石不能储存有着昂贵材料成分(超过250gp)的类法术能力复制法术。
这能力的豁免DC、施法者等级与其它的特性都保持与该生物仍活着时一样，但激活这颗血石的生物可以选择法术的目标、区域或形状并做其他决定，像是控制支配人类(dominate person)的受术者。在操作法术这方面，血石可以采取任何必须的动作，专注此法术、改向此法术等等，最多等值于一个正常整轮的动作(up to a full normal round's worth of actions)。
如果被献祭的生物在施法过程中并没有死亡(举例来说，如果它仅仅只是一支被召唤的生物)或着它在法术的持续时间结束前被救回，血石会失去它的魔法力
量。被困在血石中的 该生物的灵魂碎片，并不会阻碍让该生物复生的尝试。
亵渎光环 (Profane Nimbus)
学派            塑能 [邪恶]
环位            反圣武士 4、牧师/先知/战斗祭司 5、审判者 5
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、法器
范围            个人
目标            自己
持续时间            1轮/等级 (D) 
你被一团阴影的光环包围，形状像是你信仰的神的邪恶象征或是你信仰的象征。任何使用徒手击打、天生武器或一件以手持握的武器攻击你的善良生物，对你造成正常的伤害，但与此同时，攻击者会受到1d6点+1点/施法者等级的伤害(最大+15)。使用长近战武器的生物攻击你时并不会受到这些伤害。法术抗力能用来对抗这些伤害。你也可以将拥有善良描述符的魔法攻击的伤害减半。如果这种攻击可以通过反射豁免检定来让伤害减半的话，那么你成功通过豁免检定会完全无伤。
烟火喷发 (Pyrotechnic Eruption)
学派            塑能 [火]
环位            血脉狂怒者 3、魔战士 4、秘学士 4、术士/法师/奥能师 4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一撮煤)
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
目标            一个生物
持续时间            见下
豁免            反射，通过则减半 (见下)
法术抗力            有 
施法者使一喷发的火焰从受术者周围的地面喷涌而出。受术者受到1d6点/施法者等级的伤害(最大15d6)，通过反射豁免检定可以将伤害减半。这股熊熊烈焰在法术持续时间内环绕受术者，迫使受术者每一轮尝试一次新的豁免检定。每一轮，受到的伤害以D6数目的方式减少一半(译注：例如14d6，减少至7d6，下次减少至3d6，以此类推)，当此法术不造成任何伤害后，结束。如果受术者移动，烟火喷发会跟着他，就算受术者传送。
任何尝试碰触受术者的动作会受到伤害，使用受术者最后一次尝试新豁免时相同的骰子数(反射，通过则减半)。一个生物可以透过冲撞(bull rushing)或是擒抱(grappling)受术者来取代他的位置。这个新生物将会自动受到当前轮的伤害，并且不能尝试豁免，而且可以在他下一轮开始时尝试反射豁免检定。
快速换装 (Quick Change)
学派            变化 (变形)
环位            练金术师/调查员 2、血脉狂怒者 2、吟游诗人/歌者 2、德鲁伊/猎人 2、审判者 2、魔战士 2、通灵者 2、催眠师 2、秘学士 2、游侠 2、萨满 2、术士/法师/奥能师 2、唤魂师 2、召唤师 2、女巫 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            个人
目标            自己
持续时间            1小时/等级 
如果你拥有变化外型(change shape)特殊能力，你可以以一个迅捷动作恢复为你真实的型态。如果一个生物没有意识到你的真实型态，当你在使用此法术恢复回你的真实型态，并且在同一轮攻击该生物时，该生物在对抗你的首次攻击，于AC上失去敏捷加值。
尸僵 (Rigor Mortis)
学派            变化 [痛苦UM]
环位            牧师/先知/战斗祭司 4、魔战士 4、秘学士 4、异能者 4、萨满 4、术士/法师/奥能师 4、唤魂师 3、女巫 4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料/法器 (一块掌指关节骨)
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
目标            一位活物
持续时间            立即; 见下
豁免            强韧，通过则部分生效; 见下
法术抗力            有 
受此法术影响的生物，其关节变得僵硬且膨胀，让其行动更加的痛苦与缓慢。受术者承受1d6点/施法者等级的非致命伤害。此外，受术者在敏捷属性上承受-4的减值，并且它的移动速度减少10尺; 这些额外效果持续1分钟/施法者等级，但另一个生物可以花费1分钟，并且尝试一个DC25的医疗检定来使这些效果提早结束。一次成功的豁免可以使非致命伤害减半，并且使敏捷属性与移动速度的减值无效化。
圣印封印 (Sacramental Seal)
学派            死灵
环位            牧师/先知 8
施法时间            1轮
成分            语言、姿势、器材 (一个价值至少2000gp的物体)
范围            接触
目标            接触到的生物
持续时间            立即
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有 
你将受术者困在一件物体中，该物品装饰有你的神或你的信仰的圣徽。当困在一件物体时，该生物不能进行任何动作，并且免疫法术与类法术能力。只要该物体还属于你，则该生物将永久的被困在该物体内。只有解锢术(freedom)、神迹术(miracle)或是祈愿术(wish)可以解除这状态(the enchantment)，但摧毁这件物体能使该生物自由。
如果你放弃你对这件物体的管理(像是放弃或远离这件物体一段遥远的距离，或异次元空间)，被困住的生物开始获得控制这件物体的能力。它立即获得对陷现正拥有这件物体的任何生物，用心灵感应沟通的能力。它除了沟通外仍无法做任何动作，但可以使用跟说话有关的专长与技能(像是唬骗与交涉)。
这件物体在离开你的掌控一个星期后，该生物可以创造数个作祟(haunts)，总CR等同该生物1/4生命骰数(亦即该遭遇所有的作祟的CR)。这些作祟以物体为中心。该生物也可以物体中心点，作最远100尺距离远的心灵沟通。
这件物体在离开你的掌控一个月后，该生物可以创造的作祟总CR增加至它生命骰数的1/2。除了心灵传讯，它还可以传递心灵图像到它所选择的任何拿着或带着这件物体的生物。
这件物体在离开你的掌控一年后，除了上述的能力外，该生物可以尝试占据碰触这件物体，智力属性3与3以上的活着的智慧生物，如同占据术(possession)OA。但是，该生物无法自己摧毁这件物体，即使它占据了另一位生物。
因你长时间的远离物体所导致束缚魔法的减弱，就算重新回到你的管控中，也不会让效果扭转回来。如果你想要再次约束他的能力，你必须让该生物自由，并且再次施加圣印封印。如果物体被与你信仰相关的人掌控着，或是放置于与你信仰相关的地点，它仍就算是脱离了你的掌控，但该生物需要十倍的时间才能显现上述的能力(举例来说，该生物创造作祟的能力，需要10个星期来显现)。
神圣光环 (Sacred Nimbus)
学派            塑能 [善良]
环位            牧师/先知/战斗祭司 5、审判者 5、圣武士 4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、法器
范围            个人
目标            自己
持续时间            1轮/等级 (D) 
你被一团金色的光环包围，形状像是你信仰的神的圣徽或是你信仰的象征。任何使用徒手击打、天生武器或一件以手持握的武器攻击你的邪恶生物，对你造成正常的伤害，但与此同时，攻击者会受到1d6点+1点/施法者等级的伤害(最大+15)。使用长近战武器的生物攻击你时并不会受到这些伤害。法术抗力能用来对抗这些伤害。你也可以将拥有邪恶描述符的魔法攻击的伤害减半。如果这种攻击可以通过反射豁免检定来让伤害减半的话，那么你成功通过豁免检定会完全无伤。
尖叫火墙 (Screaming Flames)
学派            塑能 [邪恶、火、影响心灵]
环位            反圣武士 3、牧师/先知/战斗祭司 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料/法器 (一具烧焦的动物或一位类人生物头盖骨的碎片)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
效果            一片火焰至多长15尺、高10尺，在一条直线上移动15尺
持续时间            立即
豁免            反射，通过则减半 以及 意志，通过则无效 (见下)
法术抗力            有 
一道纯粹由火焰构成的墙从你这边出现并冲向远处。在卷须的火焰中，形塑了一颗在极度痛苦中尖叫的头骨。当火墙穿过了一位生物的方格，该生物必须成功通过一次反射豁免，否则受到1d8点/你每有2个施法者等级的火焰伤害(最大5d8)。任何受到火焰伤害的生物必须成功通过一次意志豁免，否则受到1d3点感知伤害。耳聋的生物在他的意志豁免上获得+4环境加值。
如果你的战役使用理智系统(见P.12)，生物会受到1d6点的理智伤害来取代感知伤害。
感知恐惧 (Sense Fear) 
学派            预言
环位            反圣武士 1、血脉狂怒者 1、牧师/先知/战斗祭司 2、德鲁伊/猎人 2、审判者 2、通灵者 1、催眠师 2、秘学士 2、异能者 2、游侠 2、萨满 2、唤魂师 2、女巫 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料/法器 (一块毛皮)
范围            个人
目标            自己
持续时间            10分钟/等级 (D) 
你能感应到你附近人的恐惧，就像这股恐惧在空气中围绕着你。你可以侦测到30尺内受惊(spooked)、战栗(shaken)、惊吓(scared)、惊惧(frightened)、恐慌(panicked)、惊惶(terrified)、震恐(horrified)的生物，并且你能立即知晓他们惊力的恐惧等级为何。你能确定该生物大致的方向，尽管你不能感知到特定生物的身份，或是该生物占据着哪一个方格。如果你在感知到恐惧的生物5尺范围内，你能确定该生物的位置，就如同使用盲感(blindsense)。
感知疯狂 (Sense Madness)
学派            预言
环位            牧师/先知/战斗祭司 2、审判者 2、通灵者 2、秘学士 2、圣武士 2、异能者 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            范围内的生物 (见下)
持续时间            专注，至多1轮/等级 (D)
豁免            无
法术抗力            无 
每一轮，将你的侦测集中在一个生物上，你可以感知到在范围内生物的心理障碍的存在。如果受术者当前承受着任何形式的疯狂(见P.182)或是成瘾(见GMG P.236)，总理智伤害等同或超过该生物的理智边界(见P.12)，或处于一个可以被侦测魔法(detect magic)所侦测的魔法胁迫效果下，你可以在第一轮的专注，侦测到这种障碍的存在。
如果你多专注在同一个生物上额外一轮，你可以知道该生物的总理智伤害是否等同或超过该生物的理智边界。并且你可以尝试一次察言观色检定，对抗DC等同于10+受术者疯狂或是成瘾的豁免DC，来决定疯狂或成瘾的确切性质。此外，你可以尝试一次法术辨识检定，DC等同11+施展魔法胁迫人的施法者等级，来对抗可以被侦测魔法所侦测到，当前正影响受术者的每个魔法胁迫。如果成功，你可以辨识出影响着受术者的特殊的法术。如果这法术是困惑、精神错乱或类似明确造成疯狂或精神错乱效果的话，你在你法术辨识检定上获得+4加值。如果你成功透过感知恐惧辨认出这种效果，透过法术的洞见，会让你在接下来的1分钟内，于反制、解除或移除该特殊效果上，给予你的施法者等级检定+1环境加值。在尝试一次辨认疯狂、成瘾或胁迫的检定后，你无法在同一个生物上再次尝试，就算你重新专注该生物上。
梦游暗示 (Sleepwalking Suggestion)
学派            惑控 (胁迫) [影响心灵]
环位            吟游诗人/歌者 4、通灵者 3、催眠师 4、异能者 5、术士/法师/奥能师 5、女巫 5
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (两剂量的腐精油(oil of taggit)，价值180gp)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一个生物
持续时间            24小时
豁免            意志，通过则无效 或 没有 (见下)
法术抗力            有 
你迫使受术者在睡眠中起身，好似梦游一样，并进行一个有过程的活动(限制1-2句话)。如果受术者已经睡着了，则该法术立即生效; 或是目标清醒着，但只要他一睡着就会生效。当你下达你的指令前，生物必须再采取行动前等待，你可以这样具体指定，如果你选择这么作的话。一名睡着的生物不会得到对此法术的豁免机会。所暗示的活动必须不能使受术者直接伤害他自身或其他人，但并不需要合理。举例来说，你可以命令受术者把门与窗的锁打开或着在他盟友的口粮中下毒，但不能是从屋顶跳下去，或是对熟睡的盟友进行一次致命一击行动(CDG，coup de grace)。造成直接伤害的指令，会在受术者行动前使他立即清醒，并且受术者会感受到应该要做的事情模糊的记忆。
受术者用他的速度移动，但他不能够跑或用更高的速度移动。他能在黑暗状态中移动，就如同他拥有黑暗视觉，并能进行很简单的、基于技能的行动，但他不能进行战斗、施法或着需要重要认知意识的行动(像做出复杂的决定、解谜、或使用复杂的魔法道具)。如果该生物在梦游时受到任何伤害，他必须尝试一次新的豁免检定。如果他成功了，该法术结束并且该生物清醒。当受术者完成了被暗示的有过程的活动，或着法术结束或发散，受术者保持昏迷，并回到他睡觉的地方，并且必须被正常的唤醒。他不会保留当他昏迷时所作的事情的记忆(唯一的例外上面有描述)。
不像梦游(sleepwalk)APG术，尝试对任何非因睡眠原因而昏迷的生物使用梦游暗示将会自动失败。受到梦游暗示影响的生物，不会意识到他已经被规划好在睡着时行动(除非是因为他即将造成伤害)。
落皮症 (Slough)
学派            变化 [邪恶]
环位            牧师/先知/战斗祭司 5、秘学士 4、异能者 5、术士/法师/奥能师 5、唤魂师 4、女巫 5
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料/法器 (一撮干燥的死皮)
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
目标            一个活物
持续时间            立即
豁免            强韧，通过则无效
法术抗力            有 
因为他的皮肤松落并且龟裂，受术者每轮受到1d4点体质伤害。一但他因为这法术受到5点或更多的体质伤害，他的皮肤脱落并且露出肌肉组织。该生物停止受到体质伤害，但在对抗疾病、痛苦效果或是毒药，以及基于魅力的技能(威吓与使用魔法装置例外)检定上承受-4的减值。一但受术者的体质伤害被完全治愈，该生物的皮肤会迅速再生，并且他的皮肤会再次完整，而减值结束。
规避腐化 (Stave Off Corruption)
学派            防护
环位            牧师/先知/战斗祭司 2、圣武士 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (见下)
范围            接触
目标            一个生物
持续时间            1天/2施法者等级
豁免            意志，通过则无效 (无害)
法术抗力            有 (无害) 
你护卫着受术者，让他腐化的进展(advancement of its corruption)缓和了下来。受术者在对抗腐化的进展时，于豁免检定上获得+2环境加值，如每个腐化的催化剂(catalyst)部份描述的那样。多次使用这个法术并不会叠加，此法术的加值也不会在对抗受术者腐化的进展中的豁免检定上，与士气、亵渎或神圣加值相叠加。
此法术的材料成分会随着腐化的种类而改变。举例来说，大蒜能用在吸血鬼腐化(vampirism corruption)上; 附子草的嫩枝能用在狼人腐化(lycanthropy corruption)上等等诸如此类。GM可以决定适合的材料成分，但成分必须至少花费25gp。
临空拘束 (Straitjacket)
学派            咒法 (创造)
环位            审判者 4、秘学士 4、术士/法师/奥能师 5、召唤师 5
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (皮革带)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一个生物
持续时间            1轮/等级 (D)
豁免            无
法术抗力            有 
你使一件拘束衣突然出现，并拘束目标生物。你尝试一次战技来对抗受术者的CMD。在这次检定中，你的CMB等同你的施法者等级+5(因为拘束衣的力量)。这个战技并不引发藉机攻击，并且如果成功，受术者被拘束。这很类似被擒抱状态(grappled condition)，除了受术者能够以他的正常速度移动，这拘束并不会使受术者在使用需要专注的能力时必须进行专注检定，并且受术者不能作需要一只或更多只，或手臂的行动(包括施展需要姿势或材料成份的法术)。
他受术者已经被拘束一轮时，受术者可以额外尝试一次豁免检定来对抗让他困惑(confused)、一个诅咒、一个恐惧效果，或一种疯狂的这些魔法效果。施法者选择受术者于哪个效果中获得额外的豁免对抗。这次额外的豁免只能应用在持续时间为10分钟/等级或更短的效果上，并且不能应用在持续时间为立即的效果上。一次临空拘束只会发生一次额外豁免。
一名生物可以透过一次战技检定或逃脱术检定来逃离这件拘束衣，DC等同10+你的施法者等级+你的智力、感知或是魅力调整值，取其高者。
驱血徽记 (Symbol Of Exsanguination)
学派            死灵 [邪恶]
环位            血脉狂怒者 2、牧师/先知/战斗祭司 3、秘学士 2、术士/法师/奥能师 3、女巫 3
施法时间            10分钟
成分            语言、姿势、材料 (总价值500gp的石榴石粉末与血石粉末)
范围            0尺; 见下
效果            一枚圣徽
持续时间            10分钟/等级
豁免            强韧，通过则无效
法术抗力            有 
此法术如同死亡徽记(symbol of death)般作用，除了每个位在驱血徽记内的生物会不受控制并猛烈地从他们的眼睛、耳朵、鼻子与嘴巴以及任何现存的开放性创伤中流血。在豁免检定中失败的生物会立即受到1d6点的流血伤害，而只要他还继续因为这个徽记受到流血伤害，他会陷入恶心(sickened)状态。
一次DC15的医疗检定豁是魔法医疗可以正常结束流血伤害，只要该生物在开始他的回合时仍在徽记60尺内(包括如果生物离开又记入此区域)，流血伤害与恶心状态会在每一轮重新开始。成功通过豁免检定的生物不会因这徽记而受到不良影响，就算他们离开又进入这个区域。
不像死亡徽记，驱血徽记并没有可以影响到的生物的生命值上限。一但触发，驱血徽记保持生效10分钟/等级。
像是驱血徽记这类的魔法陷阱是很难被侦测、解除的。尽管任何角色都能够使用察觉技能来找到徽记，不过只有具有寻找陷阱(trapfinding)职业能力的角色才能使用解除装置来将其解除。对驱血徽记来说，在每种情况下DC为25+法术环级，或是28(血脉狂怒者为27)。
暂时嫁接 (Temporary Graft) 
学派            变化
环位            炼金术师/调查员 3、血脉狂怒者 3、魔战士 4、秘学士 3、术士/法师/奥能师 4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、器材 (部分被支解的身体)
范围            个人
目标            自己
持续时间            1分钟/等级 (D) 
你将部分被肢解的躯体嫁接到你身上。你必须拥有这部分肢体的所有权，否则此法术没有效果。被嫁接的肢体必须来自跟你同体型类别的生物。同一时间内，你只能有一个嫁接部份活动着。嫁接一个新肢体会立即结束较早施展的此法术效果，并使较早的嫁接肢体掉落。嫁接的效果取决于你选择嫁接到自己身上的身体部位的类型，如下所列。
鳍：鳍会给你40尺游泳速度。
头：头会给你全域视野(all-around vision)。如果头是来自一个拥有黑暗视觉、昏暗视觉或灵敏嗅觉的生物，你能获得这些适合的感知正常距离的一半。你可以透过另一颗头说话，但两颗头不能同时说。你不会获得这颗头可能有的任何额外的特殊能力(像是蛇发女妖的石化凝视能力)。
腿：腿会增加你的基础移动速度5尺，并在闯越与摔拌战技的CMD上给你+2加值(因为额外的腿，通常会给予的加值)。
翅膀：翅膀会给你40尺飞行速度(不良)。
延迟复活 (Torpid Reanimation)
学派            死灵 [邪恶]
环位            反圣武士 4、牧师/先知/战斗祭司 4、秘学士 4、萨满 4、术士/法师/奥能师 4、唤魂师 4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一颗价值至少25gp的玛瑙宝石，不死生物每有1HD/宝石25gp)
范围            接触
目标            一具或更多具被接触的尸体
持续时间            1天/施法者等级 以及 立即 (见下)
豁免            无
法术抗力            无 
此法术如同操纵死尸(Animate Dead)般作用，除了你要为死尸活动发生设定一个特定的条件，并且你无法立即控制这些生物。这条件可以很简单，像是被碰触到，说出某个字或着听到特定的声音。你也可以设定基于时间的条件，但必须在等同于施法者等级的数天内发生。同时，你可以以一个标准动作，使这个活动发生。
如果你在由这法术所创造，不受控制的不死生物60尺内并且拥有视觉线，你可以以一个自由动作获得对他们的控; 如果你曾控制过一具因此法术并由你创造的不死生物，并且之后失去对这不死生物的控制后，你如法使用此能力对同一位不死生物好重获控制权。操纵死尸对你所能控制的生命骰数限制仍应用于此法术上。
虫形转化 (Verminous Transformation)
学派            变化 (变形)
环位            炼金术师/调查员 6、萨满 7、女巫 7
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一把蝙蝠翼，昆虫和老鼠尾巴)
范围            个人
目标            自己
持续时间            1轮/等级 (D) 
你将你身体部分转变成一群蝙蝠、昆虫与蜘蛛。以一个标准动作，你可以将你身体的一部份送出并攻击在离你10尺范围内，至多四位中体型或小体型的生物(或一位大体形生物)。该生物受到4d6点的伤害，并且必须成功通过一次强认豁免检定，否则受到1d3点体质伤害与1d3点力量伤害; 这属性伤害是毒素效果。防止集群攻击的能力也应用于这伤害，法术抗力也应用。
此外，因你部分的生体变成集群，穿刺与挥砍攻击对你仅造成一半伤害，除非这些攻击将对集群造成完整或更高的伤害(例如一次区域性穿刺攻击将对你造成完整伤害)。你仍可以被目标为单体的法术所指定，但你在对抗这些法术的任何豁免检定上获得+2环境加值。
在这种型态下施法很困难，任何需要姿势成份的法术需要一次专注检定，如同防御式施法; 如果你同时也进行防御式施法，那骰掷一次单一的专注检定成受-5的减值。
恶犬转化术 (Vile Dog Transformation)
学派            变化 (变形) [邪恶]
环位            反圣武士 3、牧师/先知/战斗祭司 5、德鲁伊/猎人 5、萨满 5、术士/法师/奥能师 5、女巫 5
施法时间            10分钟
成分            语言、姿势、材料 (一条皮革条)
范围            接触
目标            一只或更多只触碰到的狗
持续时间            1小时/等级
豁免            意志，通过则无效 (见下)
法术抗力            无 
你将一只或一只以上的狗转变成邪恶的怪物。每只狗可以尝试一次意志豁免，使这次转化无效，但如果狗信任你(他是因为这个目的被你所训练出来的，或是你已经照料他至少30天，并且普遍来说你对他还不错)，他会在这次豁免检定上承受-4的减值。每只被转化的狗都有着与地狱犬(hell hound，怪物图鉴 P.173)相同的数据，除了这些狗没有火焰免疫与寒冷易伤，有的是对酸、冷、火的5点抗力。此外，每只被转化的狗在噬咬攻击上额外造成1d6点酸液伤害(取代火焰伤害)，并且喷吐武器内容被气云所替换，气云会在该生物的前方以10尺锥状扩散，造成2d4点酸液伤害。该生物不了解炼狱语(Infernal)，但他了解任何你知道的语言。这狗通常是中立邪恶，但如果你是混乱，则狗是混乱邪恶; 如果你是守序，则狗是守序邪恶。
你每有3个施法者等级，你可以转化一条狗(最多15等时转化5条狗)。此法术持续时间结束时，被转化的狗立刻融解成一摊恶臭的血液与骨骸。
你可以用与召唤怪物(summon monster)法术召唤出的生物相同的方式来命令这些被转化的狗。如果你把法术用在买来的狗上，那么一只宠物犬(lap dog)15gp、一只警卫犬(guard dog)25gp，而一只骑乘用犬(riding dog)150gp(见极限宝具 P.82)。任何种类的狗都可以被此法术转化，并且数据相同。
狂血浪潮 (Waves Of Blood)
学派            咒法 (创造)
环位            血脉狂怒者 3、魔战士 3、异能者 3、术士/法师/奥能师 3、唤魂师 3、女巫 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一瓶施法者的血液)
范围            30尺
区域            锥状爆发
持续时间            立即 以及 1轮; 见下
豁免            反射，通过则无效; 强韧，通过则无效 (见下)
法术抗力            无 
你使敌人在汹涌滚动的血之狂涛远离你。这股浪潮对所有在他效果区域内生物尝试一次冲撞战技，并且你可以用此方式冲撞任何体型的生物。尝试一次单一战技检定，并应用在区域内的每位生物上。你这次冲撞的CMB等同于你施法者等级加上你的智力、感知或魅力的调整值，取其高者。这冲撞并不引发藉机攻击。任何在此区域内的生物还必须通过一次强韧豁免检定，否则会因为这股血之浪潮变得恶心(sickened)1d6轮。
这锥状区域保持光滑1轮，任何在里面尝试移动的生物需要通过成功通过DC10的特技检定(如同在不平坦的地面上移动)。任何因为检定失败导致俯卧的生物必须成功一次强韧豁免，否则变得恶心，直到他站起来。
肢体萎缩 (Wither Limb)
学派            死灵
环位            牧师/先知/战斗祭司 6、审判者 6、萨满 6、术士/法师/奥能师 6、唤魂师 5、女巫 6
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            接触
目标            被接触的活物
持续时间            立即
豁免            强韧，通过则无效
法术抗力            有 
你使受术者的一处肢体变得萎缩与衰弱。受术者受到2d6点伤害。这生命值会永久失去，直到受术者的肢体被医疗术(heal)、有限祈愿术(limited wish)、神迹术(miracle)、再生术(regenerate)或祈愿术(wish)恢复。肢体萎缩只影响类人或人形怪物种类的活物，或由GM决定，相似的两足生物。受影响的肢体由你选择。此法术的效果叠加，直到受术者的所有手臂和腿(或同等的肢体)都萎缩为止。
手臂：受术者失去了一条手臂，这可能影响他可以使用的武器与盾牌。该生物必须立即扔下这条萎缩手臂拿着的所有东西，但他可以以一个直觉动作把一件他用双手拿着的双手武器换到另一只仍能用的手臂上。穿戴的物品─铁手套、戒指以及手腕部位的魔法物品仍保留。这会阻碍该生物使用双武器攻击(two-weapon fighting)，那条手臂的爪抓攻击，诸如此类。如果多次施展此法术萎缩一名生物的所有手臂，他会无法使用物品或施展需要姿势成份的法术。
腿：该生物的移动速度减半，但飞行与其他不包含腿部的速度则不受影响。如果多次施展此法术萎缩一名生物的所有的腿，他他每一轮整仅能在地上以5尺速度爬行。
翅膀：该生物失去依赖他翅膀的任何飞行速度，就算只有一只翅膀萎缩。