浪迹天涯（Anywhere But Here）
学派            咒法系（传送）
环位            魔战士4，异能者4，术士/法师4，召唤师4，女巫4
施法时间            1标准动作
成分            言语
范围            接触
目标            你和最多四个自愿生物，所有人都不能处于自己的原属位面
持续时间            立即
豁免            意志过则无效（无害）
法术抗力            不可
这个法术的作用类似于异界传送（plane shift），但不会将目标转移到特定位面的指定位置附近，而是将受影响的生物移动到任意位面。一个生物只有在自己现在不处于自己原属位面时才能受到法术影响（尽管目标有可能会因为这种法术而旅行到他们自己的原属位面）。受术者总是出现在一个本身无害的地点，但确切的目的地是随机的。具体到达的位面由下表确定; 传送生物到达目的地位面的位置完全取决于GM的主意。
d%           目的地位面
01-07   无底深渊（Abyss）
08-14   末日荒原（Abaddon）
15-20   地狱（Hell）
21-24   影界（Shadow Plane）
25-28   第一世界（First World）
29–35   大漩涡（Maelstrom）
36–42   骨园（Boneyard）
43–49   轴心城（Axis）
50–56   灵界（Ethereal Plane）
57–63   极乐原野（Elysium）
64–70   涅槃境（Nirvana）
71–77   天堂（Heaven）
78–84   星界（Astral Plane）
85–90   随机半位面
91–95   物质位面（随机世界）
96–100   GM选择
一个被这种法术传送到任何地方的生物在24小时内都不会被随后施展的相同法术所影响（但可以如常被其他形式的位面传送所影响）。
裁决之声（Arbitrament）
学派            塑能系【音波】
环位            牧师7，审判者6
施法时间            1标准动作
成分            言语
范围            40英尺
目标            以你为中心40英尺半径扩散内的非中立生物
持续时间            立即
豁免            意志过则部分生效
法术抗力            可
在法术范围内的所有的混乱邪恶，混乱善良，秩序邪恶和秩序善良生物会遭受以下症状，基于他们的生命骰。
生命骰                   效果
等同于施法者等级           恶心
最大为施法者等级-1   恶心，恍惚
最大为施法者等级-5   反胃，恶心，恍惚
最大为施法者等级-10   死亡，反胃，恶心，恍惚
这些效果是同时发生的。生物可以尝试进行一次意志豁免来削弱或消除效果。如果受到多重效果，该生物掷骰一次，并将此结果应用于每种效果。
恶心：该生物恶心1d4轮（意志过则无效）。
恍惚：该生物恍惚2d4轮，意志豁免成功则恍惚1d4轮。
反胃：该生物反胃1d10分钟，意志豁免成功则反胃1d4轮。
死亡：活的生物死亡，不死生物被消灭。在成功的意志豁免时，该生物受到3d6点+1点/施法者等级（最大+25）的伤害。
此外，如果你在自己的原属位面上施放这个法术，所有的混乱邪恶，混乱善良，秩序邪恶和秩序善良的跨位面生物都将被驱逐回自己的原属位面（意志过则无效，有-4减值）。被驱逐的生物至少在24小时内不能返回。这个效果的发生与生物是否能听到仲裁之声无关。
生命骰超过你施法者等级的生物不受法术的任何影响。
阿多尔的猛击（Ardor's Onslaught）
学派            塑能系
环位            牧师4，审判者4
施法时间            1标准动作
成分            言语，姿势
范围            中距（100英尺+10英尺/等级）
区域            20英尺半径爆发
持续时间            立即或1d6轮
豁免            意志过则部分生效
法术抗力            可
你释放出狂热信念的力量，用一股脉动的金属能量打击你的敌人。只有阵营具有中立性质的生物才会被该法术伤害。
如果该生物的阵营是中立的，没有其他阵营成分，则该法术会造成每两个施法者等级1d8点的伤害（最大5d8），中立的异界生物除外，他们会受到每两个施法者等级1d6点的伤害（最大10d6）。中立的异界生物还会反胃1d6轮。一个生物可以尝试用意志豁免来将伤害减半，并抵消反胃效果。
该法术对混乱中立，秩序中立，中立邪恶或中立善良的生物造成一半伤害，而且这些目标不会反胃。在意志豁免成功时，该生物受到的伤害将降低至四分之一。
位面注能I（Bestow Planar Infusion I）
学派            塑能系
环位            牧师1，审判者1，魔战士1，通灵者1，秘学士1，术士/法师1，召唤师1，女巫1
施法时间            1标准动作
成分            言语，姿势
范围            接触
目标            接触到的生物
持续时间            1小时/等级
豁免            强韧过则无效（无害）
法术抗力            可
此法术能聚集施法者周围潜在的位面能量，使她可以暂时以位面能量灌注目标生物，接触到的生物在法术持续期间获得此位面的基本注能效果。此法术在主物质位面无效，且当受影响生物离开为其注能的位面时立即结束。位面注能的具体效果请参考《位面冒险》的第3章。
当生物获得位面注能增益效果后，在接下来24小时内，他将与该位面保持同调。在此期间再次施展位面注能法术将会使目标获得第一次施展时获得的效果。位面注能所赋予的，每天使用次数有限的能力不会因重复施展位面注能法术而获得额外使用次数。
译注：位面注能效果等待补充。
位面注能II（Bestow Planar Infusion II）
学派            塑能系
环位            牧师4，审判者4，魔战士4，通灵者4，秘学士4，术士/法师4，召唤师4，女巫4
这种法术如同位面注能I（Bestow Planar Infusion I），除了接触的生物获得当前所处位面的进阶注能效果。
位面注能III（Bestow Planar Infusion III）
学派            塑能系
环位            牧师7，异能者7，术士/法师7，女巫7
这种法术如同位面注能I（Bestow Planar Infusion I），除了接触的生物获得当前所处位面的高等注能效果。
问道位面（Commune With Plane）
学派            预言系
环位            牧师5，异能者5，游侠4，召唤师5，女巫5
施法时间            10分钟
成分            言语，姿势
持续时间            立即
你与周围的位面环境融为一体，获得周围领域的知识。你立即获得以下知识中的三种：拥有不同的位面特性的区域，当前地区的布局和地形，当地的神力影响，位面现象，位面之间的通道，位面原生生物的存在，外来强大生物的存在，位面的大致情况或有价值的位面物质。
在标准位面中，该法术的区域为半径每施法者等级1英里。在半位面，法术的威力较弱，并且它的半径被限制为每施法者等级100英尺。此法术在物质位面施展时无效。
失衡灵光（Counterbalancing Aura）
学派            防护系
环位            牧师8
施法时间            1标准动作
成分            言语，姿势，器材（一套价值500gp的天平）
范围            20英尺
目标            在以你为中心的半径20英尺爆发中的一个生物/等级
持续时间            1轮/等级
豁免            见下文
法术抗力            可
一团振荡着的青铜色光芒围绕着目标，保护他们免受攻击，给予他们对中立生物所施展法术的抗力，并且使攻击目标的中立生物感到恶心或反胃。这种防护法术有四个效果。
首先，每个被保护的生物在AC上获得+4偏斜加值，在豁免检定上获得+4抗力加值。这些增益应用在对抗所有的攻击和效果上，并不仅是用在对抗中立生物的攻击。
第二，一名被保护的生物，在对抗由混乱中立，秩序中立，中立邪恶以及中立善良生物所施展的法术上，获得23点法术抗力; 在对抗由绝对中立生物所施展的法术上，获得27点法术抗力。
第三，这种防护法术能保护生物免受附身与影响心灵效果，就像防护邪恶（protection from evil）一样。
最后，如果一名混乱中立，秩序中立，中立邪恶或中立善良生物用近战攻击成功击中被守护的目标，攻击者会恶心1d6轮（强韧过则无效）。如果一名中立生物用近战攻击成功击中被守护的目标，取而代之的，攻击者会反胃1d6轮（强韧过则无效）。
削弱抗力（Diminish Resistance）
学派            变化系
环位            吟游诗人2，牧师2，审判者2，魔战士2，异能者2，术士/法师2，女巫2
施法时间            1标准动作
成分            言语，姿势，材料/法器（ 一撮粗砂）
范围            中距（100英尺+10英尺/等级）
目标            一个生物
持续时间            1轮/等级（可解消）
豁免            强韧过则无效
法术抗力            可
你削弱一个生物对你选择的一种类型的能量的抗力：强酸、寒冷、电击、火焰或音波。该生物对该种能量的抗力降低5点（最低0点），3级后，每5施法者增加5点（18级时达到最多的20点）。
反制平衡（Dispel Balance）
学派            防护系
环位            牧师5，审判者5
施法时间            1标准动作
成分            言语，姿势，法器
范围            接触
目标            自我和一个接触的，来自其他位面的中立生物，或者你和一个被接触的生物或物体上的惑控效果
持续时间            1轮/等级或直到释放，先到者为准
豁免            见下文
法术抗力            见下文
脉动着的青铜色能量围绕着你，赋予你三种效果。
首先，你的AC在面对来自混乱中立，秩序中立，中立邪恶和中立善良生物的攻击时获得+3偏斜加值。在对抗绝对中立，没有其他阵营成分的生物的攻击时，偏斜加值改为+5。
第二，当你成功地对另一个来自其他位面的，阵营包含中立成分的生物进行一次近战接触攻击时，你可以将该生物驱逐回它的原属位面。该生物的法术抗力作用于此尝试，并且该生物可以通过一次成功的意志豁免抵消此效果。如果该生物的阵营是绝对中立，没有其他阵营成分，该生物在这次豁免中将受到-2的减值。这种用法会立刻结束法术。
第三，通过一次触摸，你可以自动解除一个阵营中包含中立成分的生物所施展的任何一个惑控法术。不能被解除魔法（dispel magic）驱散的法术也不能被此法术驱散。豁免检定和法术抗力不适用于此效果。这种用法会使法术立刻结束。
以太步（Ether Step）
学派            变化系
环位            魔战士5，术士/法师6，召唤师5
施法时间            1直觉动作
成分            姿势
范围            个人
目标            自我
持续时间            见下文
你短暂地跨入灵界，以躲避一次打击或法术; 你必须在自己成为一次攻击或效果的目标后，但在知道攻击或效果的结果之前施放以太步法术。这个法术的作用类似于幻化灵体（Ethereal Jaunt），除了你的灵体状态会保持到下一个回合开始前。在你施放此法术并返回起点后的回合里，你只能采取移动动作或自由动作。
加速审判（Hasten Judgment）
学派            死灵系（诅咒）
环位            反圣武士4，牧师5，德鲁伊5，审判者4，术士/法师6，秘学士4，女巫5
施法时间            1标准动作
成分            言语，姿势，材料（2枚银币）
范围            接触
目标            一个活物或实体不死生物
持续时间            1天/等级
豁免            意志过则无效
法术抗力            可
这个强大的诅咒会在目标的灵魂上施加压力，加速一个生物在死亡时前往骨园（Boneyard）的旅程，或者削弱一个不死生物的活化之力。一个在法术持续时间内死亡的生物不能被生命之息（breath of life）或类似的效果影响，并且各种复活法术的有效期限也会缩短，死者复活（raise dead）为1小时/等级，复生术（resurrection）为1天/等级，完全复生术（true resurrection）为10天/等级。转生术（reincarnation）和类似的效果如常作用于受术者。
受此法术影响的不死生物不能获得临时生命值，并且只要诅咒持续，不死生物拥有的所有导能抗力将减半。
灵魂从身体分离的生物（如巫妖）或灵魂与身体合一的生物（如非本地的异界生物）不受此法术的影响。
归家术（Homeward Bound）
学派            防护系
环位            牧师3，术士/法师4
施法时间            1分钟
成分            言语，姿势
范围            接触
目标            一个自愿的跨位面生物
持续时间            立即
豁免            意志过则无效（无害）
法术抗力            可
这种法术类似于驱逐术（Dismissal），除了上述内容。
注入自我（Infuse Self）
学派            变化系（变形）
环位            炼金术师3，吟游诗人3，血脉狂怒者3，魔战士3，术士/法师3
施法时间            1标准动作
成分            言语，姿势，材料（一块你要变形的生物的身体部分）
范围            个人
目标            自我
持续时间            10分钟/等级（可解消）
当你施放这个法术时，你会获得以下本地异界生物的形态：神裔（aasimar），（aphorite），黄昏行者（duskwalker），窃影鬼（fetchling），（ganzi），火元素裔（ifrit），土元素裔（oread），舍卜提（shabti），巨灵裔（suli），风元素裔（sylph），魔裔（tiefling），水元素裔（undine）。你可以从你选择的一种身体属性上获得+2的体型加值。如果该种族对一种或多种能量类型有抗力，你将获得其中一种你选择的能量类型的5点抗力。如果该种族在豁免检定或技能上有种族加值，你将获得这些加值。如果该种族有黑暗视觉或昏暗视觉，你将获得这些能力。
译注：部分名词欠缺译名，等待补充
唤起神力（Invoke Deity）
学派            变化系【见下文】
环位            反圣武士4，牧师6，审判者6，通灵者4，秘学士6，圣武士4，游侠4，女巫6
施法时间            1轮
成分            言语，姿势，材料（价值1000gp的熏香），器材（一枚镶嵌宝石的圣徽，价值2500gp）
范围            个人
目标            自我
持续时间            10分钟/等级
高举圣徽，呼唤自己信仰的神祗之名，你获得了神性的一面。当你施展这个法术时，选择一个你的神灵能提供的领域。你可以获得下面的列表中给出的增益和外形变化; 允许豁免的能力使用此法术的DC。在此法术持续期间的任何时间点，你都可以通过专注一轮来改变自己获得的领域增益——这将引发借机攻击，并将法术的剩余持续时间减少10分钟。如果法术剩下的时间少于10分钟，你不能用这种方法改变选择的领域。如果你改变自己的领域，你之前选择领域的所有正在持续生效的影响都会结束。
你必须崇拜单一的神祗才能施放这个法术，即使你通常不能施放神术。如果你在这个法术的效果下公然违反了所信仰神灵的戒律，法术会立刻结束，你会陷入震慑，轮数等于你的生命骰。本法术有对应的阵营描述符【混乱】、【秩序】、【善良】和【邪恶】，与你的神灵相符。如果一种能力会复制一个法术，该法术的效果会如同被超魔升阶到与唤起神力法术相同的等级。
气（Air）   你变得纤细而半透明。你获得60英尺的飞行速度和完美的机动性，或者你目前的飞行速度增加30英尺——二者取较大值。在飞行时，你的AC将获得+1的闪避加值。
动物（Animal）   你的形态变得充满兽性。你将获得昏暗视觉、灵敏嗅觉、+6的天然护甲加值，以及一个啮咬攻击，伤害等同同体型的生物。如果你已经拥有啮咬攻击，伤害会增加，如同你的体型增大一阶。你可以随意使用动物交谈（speak with animals）。
手艺（Artifice）   你身体的某些部分被活塞和齿轮所代替。你可以被一些特殊的法术影响，比如完全修复术（make whole）。你对流血、疾病和毒素免疫，并且在对抗死亡效果、影响心灵效果和死灵效果的豁免检定上获得+4加值。
混乱（Chaos）   你的身体混乱无序地搅动与旋转着。你免疫重击的额外伤害和精确伤害（如偷袭攻击伤害），并且你所使用的武器被认为是混乱的，可以穿透某些伤害减免。
魅惑（Charm）   你变得非常有吸引力和有说服力。你的魅力获得+6增强加值。
团队（Community）   你的声音与群众的声音互相呼应。在30英尺内选择一些数量等于你的等级三分之一的生物，你将与这些生物获得关照术（status）和心灵连线（telepathic bond）的效果。
黑暗（Darkness）   你的眼睛变成了坚实的黑色球体。你对目盲免疫，在任何黑暗中都能看得很清楚，即使是深幽黑暗术（deeper darkness）造成的黑暗。
死亡（Death）   你的皮肤变得苍白。你能同时被正能量和负能量治愈，免疫能量吸取和死亡效果，并且当生命值降低到0以下时，伤势会自动稳定。
毁灭（Destruction）   你周围的空气噼啪作响。你在双持近战武器的伤害检定中获得+2加值。你施展的造成生命值伤害的法术的豁免DC（如果有的话）会增加1。你在用力量检定打破物体时获得+4加值，并且你在用一件近战武器攻击时可以忽略任何物体的前5点硬度。
土（Earth）   你的肉体变得如同岩石。你获得10/钝击的DR并且免疫石化效果。
邪恶（Evil）   你的外貌会变得腐化和邪恶。你会自动确认重击，并且你所使用的武器会被认为是邪恶的，可以穿透某些伤害减免。
火（Fire）   你的头发会着火。你对火焰免疫。作为每分钟一个的标准动作，你可以发射一道火焰射线，就像灼热射线（scorching ray），但仅限一道射线。
荣耀（Glory）   你的面孔变得严厉和无情，你的愤怒能使不死生物被摧毁。你获得英雄气概（heroism）和防护邪恶（protection from evil）的好处，并且你每轮对一个不死生物的第一次成功攻击会增加1d6点正能量伤害。
善良（Good）   你的外表变得纯洁无暇，如同天使一般。你对恐惧和胁迫效果免疫，并且你所使用的武器在面对伤害减免时视为善良。
医疗（Healing）   你的外表变得硬朗而健康。你获得3点的快速痊愈，你可以恢复生命值的法术和职业特性会恢复额外的1d8点生命值。
知识（Knowledge）   你被无数翻页的声音包围着。你的智力获得+6增强加值。
秩序（Law）   一团充满有序符号的迷雾环绕着你。你对敌对的变化系效果和所有的困惑效果免疫，并且你所使用的武器在面对伤害减免是秩序的。
解放（Liberation）   你的身体会变得柔软和灵活。你的敏捷获得+6增强加值。
机运（Luck）   叮叮当当的铃声在你周围回荡。你的防御等级和攻击检定、属性检定、豁免检定和技能检定都将获得+1的幸运加值。作为一个直觉动作，你可以迫使一个10英尺内的生物重新掷出一个他刚刚掷骰过的d20检定——你必须在d20掷骰的结果被知晓之前使用这个能力。每次使用此能力时，此法术的剩余持续时间将减少10分钟，如果法术的剩余持续时间少于10分钟，你将不能使用此能力。
狂乱（Madness）   你的声音会透着一种怪异而刺耳的感觉。作为一个标准动作，你可以对30英尺内的一个生物施加疯狂; 该生物必须通过意志豁免，否则会在1d4轮内陷入困惑。你每分钟不能对一个生物施加此效果超过一次。
魔法（Magic）   你散发着魔力。在对抗敌方法术时，你获得等于11+你的施法者等级的法术抗力。
高贵（Nobility）   你的声音变得洪亮而专横。作为一个移动动作，你可以向30英尺内的单个生物发出一个命令。这个效果就像你使用了命令术（command）一样。
植物（Plant）   你的外表变得像植物一样，有多叶的头发和绿色的皮肤。你会对麻痹、毒素、变形、睡眠和震慑免疫。
保护（Protection）   一种保护能量的灵光围绕着你。选择以下三种法术：减缓毒发（delay poison），虚假生命（false life），法师护甲（mage armor），防护混乱（protection from chaos），防护邪恶（protection from evil），防护善良（protection from good），防护秩序（protection from law），抵抗能量伤害（resist energy），护盾术（shield），虔诚护盾（shield of faith）; 你可以获得这些法术的保护效果。
安眠（Repose）   你的眼睛变成纯白。你在感知上获得+6增强加值。
符文（Rune）   你的皮肤上会遍布符文。你不会触发守卫刻文（glyph of warding）、徽记（symbol）系列的法术和类似效果，除非你选择这样做，而且你对它们的有害效果免疫。你可以随意使用阅读魔法（read magic），并且可以使用你自己的施法者等级而不是卷轴的施法者等级来解读卷轴的效果。
鳞类（Scalykind）   你的身上长出鳞片，口中长出毒牙。你获得一个啮咬攻击，伤害等同相同体型的生物; 如果你已经拥有一个啮咬攻击，伤害会增加，就好像你的体型增加一阶。被你所咬的每个生物必须成功进行一次强韧豁免，否则将会在1d4轮中陷入恶心（或者如果已经恶心，将会恍惚1轮）; 这是一种毒素效果。
力量（Strength）   你的身体筋肉喷张。你的力量得到+6增强加值。
太阳（Sun）   你的身体闪耀着太阳的光芒。你不受目盲、目眩的影响，也不受强光效果的影响，例如灼热光辉（searing light），阳炎射线（sunbeam）或闪耀之子（shining child）的致盲之光，你会像昼明术（daylight）一样发光。会被阳光伤害或妨碍的生物对你的攻击检定会受到-2的减值，并且你对这些生物产生的效果的豁免检定会得到+2的加值。
旅行（Travel）   当你移动的时候，模糊的残影会在你身后留下。你的体质得到+6增强加值。
诡术（Trickery）   你的外貌随着你的意愿而改变，如同隐匿之纱（veil），除了只影响你自己。改变你的外表是一个迅捷动作。你在唬骗，易容，巧手和隐匿检定上获得+4加值。
虚空（Void）   你的衣服和头发似乎漂浮在你周围，就像你在失重的环境中漂浮一样。你对寒冷伤害免疫，不再需要呼吸。你可以舒适地生活在太空深处。
战争（War）   你被战斗的声音包围着。你在用自己神灵的偏好武器进行的攻击检定上获得+2洞察加值，并且用其每次击中一个敌人时，会额外造成1d6点伤害。你可以使用你的神灵的偏好武器作为法器或圣徽。
水（Water）   你会长出鳃和带蹼的手指，以及其他鱼类特征。你获得40英尺的游泳速度，可以在水下呼吸，并忽略在水下战斗时通常会受到的武器攻击和伤害检定减值。
天气（Weather）   你的头发和衣服经常被风吹动，发出噼啪的电流声。你不会因为自然天气而造成的能见度下降或其他效果而受到减值或伤害以及其他不利影响。你对电击伤害免疫，你的召雷术（call lightning）和召唤雷暴（call lightning storm）法术和效果总是像在暴风雨天气的户外一样发挥作用。
译注：原文为sunray，不是sunbeam，但找不到sunray这东西
扭转审判（Judgment Undone）
学派            死灵系
环位            牧师9，异能者9，萨满9
施法时间            10分钟
成分            言语，姿势，材料（价值50000gp的钻石），器材（见下文）
范围            接触
目标            一个自愿的祈并者
持续时间            立即
豁免            无
法术抗力            不可
这个强大，复杂而危险的魔法会推翻法莱斯玛（Pharasma）的审判，使一个自愿的祈并者回到它的凡人生活。这个法术必须在祈并者被派往的那个位面中被施放，祈并者必须在整个施法过程中在场。此外，施法者者必须提供一个祈并者生前的珍爱之物，作为法术的器材。这种物品对所有的祈并者都不尽相同，通常需要进行相应的研究，尽管那些很了解祈并者生前情况的人通常可以很容易地识别出物体。在法术施放完成后，祈并者会回到他青年时的凡人形态，拥有完好的记忆和职业等级（或同等的数据）。
施展这种魔法并非没有风险。法莱斯玛的仆人们警惕地监视着对命运和死亡秩序的曲解，尽管他们在混乱发生时也需要一定时间来弄清楚。在这个法术10分钟的施法时间开始后的1d6+5分钟后，一个劫运观魂使（olethros）会出现在施法者50英尺内; 这个招魂者会要求施法者立即停止施法，并且如果他的请求被忽略就会发动攻击。招魂者从不会试图伤害祈并者，除非在招魂者到来之前，审判已经被撤销，在这种情况下，招魂者也会试图消灭返回的凡人。如果施法者和返回的凡人都已经离开，劫运观魂使会尽其所能地追踪双方并要求裁决——她能有多成功则取决于GM的判断。
该法术的施法者可以暂停施法最多1分钟，而不会导致施法失败。在这段时间内，施法者不需要专注于此法术，可以正常施放其他法术而不中断本法术，但如果她在这一分钟的空窗期内没有再次继续施法，该法术就会失效。
在不引起劫运观魂使的愤怒的情况下施展扭转审判法术也是可能的，但这样做需要施法者首先拜访骨园（Boneyard），并寻找一个强大的法莱斯玛代理人，以获得允许，恢复祈并者的凡人生命。这项任务的细节和难度取决于GM的决定，但至少应该涉及大量的时间和资源的支出。获得施展此魔法的许可可以是一支冒险者队伍为招魂者服务而换取的终极奖励。如果PC在完成这一任务的过程中还超出了预期，那么招魂者不仅会授予施法许可，还可能会提供施法所需的钻石作为材料，有关法术器材的消息，甚至两者皆有。法莱斯玛的信徒如果在没有得到允许的情况下使用这个法术，会被认为严重违反了法莱斯玛信仰的行为准则。
正能量脉冲（Positive Pulse）
学派            死灵系
环位            牧师1，审判者1，圣武士1，萨满1，术士/法师1，唤魂师1，召唤师1，女巫1
施法时间            1标准动作
成分            言语，姿势
范围            近距（25英尺+5英尺/2等级）
区域            5英尺半径爆发
持续时间            立即+1轮（见下文）
豁免            意志过则无效或意志过则无效（无害）; 见下文
法术抗力            可
这个法术会从你指定的点产生一道扩散的正能量波动，对易受正能量攻击的敌人造成伤害，并强化活的生物。每一个被该区域的正能量所伤害的生物（例如不死生物）必须成功通过意志豁免，否则受到1d6点伤害，每2施法者等级加1点伤害（最大+5）。在该法术区域出现的作祟也会受到此伤害。
这个法术不能治疗被正能量治疗的生物; 但这些生物在对抗死亡效果，能量吸取，负能量和由作祟直接造成的效果时的豁免检定上获得+2加值。这种加值持续1轮。
高等正能量脉冲（Positive Pulse, Greater）
学派            死灵系
环位            牧师4，审判者4，圣武士3，萨满4，术士/法师4，唤魂师4，召唤师3，女巫4
区域            15英尺半径爆发
这种法术类似于正能量脉冲（Positive Pulse），不过造成的伤害提升为3d6点+施法者等级，豁免检定的加值提升为+8。
源质掌握（Quintessence Mastery）
学派            变化系
环位            牧师8，术士/法师8，女巫8
施法时间            1轮或4小时; 见下文
成分            言语，姿势，器材（一根用所选位面的材料制成的长杖，价值2500gp）
范围            个人或最大10英尺立方/等级（可变）
效果            控制一个位面的地形和特性
持续时间            1小时/等级或1天/等级; 见下文
这个法术给予施法者对外层位面中源质的有限控制。由源质掌握法术赋予的控制力可以采取两种形式之一，取决于施法的版本。两个版本都只能在九个外层位面中的一个施放，因为只有这些位面是由源质组成，过渡位面和内层位面则不是。
位面扭曲：这允许施法者创造各种物体或效果。当这个法术被施放，你可以复制若干下列的法术：操纵水位（control water），植物凋零（diminish plants），云雾术（fog cloud），强效造物术（major creation），地动术（move earth），植物滋长（plant growth），庇护所（secure shelter），柔石术（soften earth and stone），荆棘丛生（spike growth），刺石术（spike stones），塑石术（stone shape），化泥为石（transmute mud to rock），化石为泥（ transmute rock to mud），石墙术（wall of stone），棘墙术（wall of thorns）。要创造的的法术效果的总等级不能超过8。例如，你可以使用这个法术来复制云雾术（fog cloud），庇护所（secure shelter），柔石术（soften earth and stone），三个法术的等级相加刚好为8，你也可以模拟植物凋零（diminish plants）和刺石术（spike stones），二者等级相加为7，但你不能模拟地动术（move earth）和植物滋长（plant growth），因为二者等级相加为9。如果一个法术在不同法术列表中的等级不同，采用最低的等级，例如，即使操纵水位（control water）是6级的法师和术士法术，但也可以算作4级法术。这个列表不必是详尽的; 根据GM的判断，这个列表可以被扩展，包括来自其他来源的类似法术，或者类似的并非模拟特定法术的类似主题效果。这个版本的法术的施法时间为1轮，持续时间为每施法者等级1小时，直到效果消耗完毕。
塑造领域：这个功能类似于创造半位面（create demiplane），只是它会改变施法者所在位面的一个等效区域，而不是在星界或灵界创造一个独立的领域。你不能给受影响的区域一个与该位面相反的阵营或特征，例如在极乐原野创造一个含有秩序阵营特征的领域，并且该区域不是独立的。根据GM的判断，除了创造半位面（create demiplane）法术中原有的限制之外，还可以施加其他额外的限制，并且可以在塑造受影响的区域时拥有更多的选择。这个版本的法术的施法时间为4小时，持续每施法者等级1天。这一版本的源质掌握法术可以用类似于创造半位面（create demiplane）法术的方式和成本恒定。这一版本的源质掌握法术在一个神祇的领域内不起作用。
阴影入侵（Shadow Invasion）
学派            咒法系（召唤）
环位            魔战士4，术士/法师4，召唤师4
施法时间            1标准动作
成分            言语，姿势，器材（一件精制品的穿刺或挥砍武器）
范围            30英尺
区域            以你为中心的30英尺半径弥漫
持续时间            1轮/等级（可解消）; 见下文
豁免            无
法术抗力            不可
作为施展此法术的一部分，施法者要用法术器材做出一个划出的动作，这会切开一个连通影界的裂缝，使30英尺的区域内充满阴影能量。这个区域是静止不动的，并且会变得黑暗和灰暗，光照等级会下降一阶，如同黑暗术（darkness）。某些法术会在该区域内获得增强：在受术者不相信的情况下会效果降低的幽影幻觉子学派法术，例如幽影塑能术（shadow evocation），在确定对阴影入侵范围内的目标的效果时，降低的效果会增加20%，最多90%。
此外，阴影入侵法术造成的裂缝有几率吸引到另一侧生物的注意，法术可以被逆转，让这些观察者通过裂隙。当阴影入侵被用一个标准动作解消时，有可能会有一个单一的邪链魔（evangelist kyton）会在施法者的命令下被召唤出来，如同召唤怪物V（summon monster V）法术。裂隙每维持完整一轮，该几率就增加5%。如果阴影入侵法术的施法者等级是16或更高，这个效果会召唤出一个邪验魔（interlocutor kyton）。一个以这种方式被召唤出来的链魔的停留时间等于法术未被解消情况下的剩余轮数。成功地以这种方式召唤链魔是一种秩序和邪恶的行为，就像施展一个附带秩序和邪恶描述符的法术一样。
译注：邪链魔（evangelist kyton）即最常见的链魔，详见《怪物图鉴I》的185页。
鸟之歌（Songbird）
学派            咒法系（善良）
环位            吟游诗人1，牧师1，催眠师1，圣武士1，异能者1，术士/法师1
施法时间            1迅捷动作
成分            姿势
范围            个人
目标            自我
持续时间            1轮
你召唤来自极乐原野（Elysium）、七重天堂（Heaven）或涅槃桃源（Nirvana）的空灵妙音，以支持其他的音乐活动。
如果你在尝试执行一次表演检定的同一轮中使用了此法术，法术提供的音乐将作为伴奏，并给检定给予+3加值。
如果你在激活一个吟游表演的同一轮中使用了此法术，那么这一轮的吟游表演不计入你当天可用的全部吟游表演次数。
如果你在施展一个带有音波描述符的法术的同一轮中施放此法术，该法术的豁免DC获得+1。
搜魂术（Soulseeker）
学派            死灵系
环位            牧师8，通灵者4，秘学士6，萨满8，唤魂师6，女巫8
施法时间            1小时
成分            言语，姿势，材料（价值250gp的熏香），器材（见下文）
范围            无限
目标            一个灵魂
持续时间            立即或1小时/等级
豁免            意志过则无效（见下文）
法术抗力            不可
你能确定一个给定的灵魂被审判的阶段，或判定灵魂在被审判后的命运。你必须能明确地指名你所寻找的灵魂，或者使用灵魂所属于的尸体头骨作为法术器材。如果目标不与你的阵营一致，灵魂可以尝试意志豁免来抵抗这个法术的效果，就好像它还活着一样。如果目标还活着或者他的灵魂已经被摧毁，这个法术就会失效，不提供任何信息。
如果灵魂还没有被审判和去往最后的奖励或惩罚，搜魂术会提供对它的位置的估计; 在大多数情况下，这是在灵魂长河（River of Souls）或骨园（Boneyard）的某处。虽然这可能有助于旅行到灵魂的位置，特别是在涉及诸如缚魂术（soul bind）或囚魂魔（devourer）的夺魂能力的情况下，这个法术的主要目的是确定目标已经死亡多久（以及需要什么形式的复活魔法）。如果灵魂已经被审判，搜魂术会取而代之的找出灵魂作为祈并者（petitioner）被送到的位面，以及它在该位面的大致位置，比如“极乐原野，巫木的树枝之下”。
如果搜魂术在灵魂的新祈并者当前存在的同一位面上被施放，法术将引导你沿着最短、最直接的物理路径到达祈并者面前，如寻找捷径（find the path）中所述。在这种情况下，法术的持续时间是每等级1小时。
灵魂交谈（Speak With Soul）
学派            死灵系
环位            反圣武士4，牧师6，通灵者4，圣武士4，萨满6，唤魂师6
施法时间            1分钟
成分            言语，姿势，材料（一滴烛蜡）
范围            10英尺
目标            见下文
持续时间            1分钟/等级（可解消）
豁免            意志过则无效
法术抗力            不可
你与一个死去的生物的灵魂交流。要施放这个法术，你必须在灵魂死亡的地方或灵魂存在的地方施法，无论它是被装在一个容器里，为一个智能魔法物品供能，或其他可能。灵魂可以尝试一次意志豁免来抵抗法术，就像它是活着的一样。
以这种方式接触的灵魂可以正常地用它所知道的任何语言说话。不像死者交谈（speak with dead）或类似的法术，你不局限于提出问题，而是可以与灵魂进行正常的对话（反之亦然）。灵魂不是不死生物，也不会被强迫说话或说真话。一般来说，灵魂只知道它在生活中所知道的东西，尽管那些死后仍坚持保留意识，能感知到周围环境的灵魂可能会提供更多信息。