为主而伤 (Bleed For Your Master)
学派            惑控 (胁迫) 
环位            反圣武士 2，德鲁伊 3，游侠/猎人 3，术士/法师/奥能师 3，女巫 3
施法时间            直觉动作
成分            语言，姿势
范围            接触
目标            你的动物伙伴、魔宠或者魔物仆从（fiendish servant）
持续时间            立即
豁免            无
法术抗力            无
当你将要被需要攻击检定的攻击命中时，你可以施放该法术，迫使目标用自己阻拦这次打击，取代你受到这次攻击的伤害。在受到伤害后，目标战栗（shaken）1分钟。如果你的动物伙伴（animal companion），魔宠（familiar）或者魔物仆从（fiendish servant）在作为法术目标时已经处于战栗状态，那么它会在拦阻攻击后陷入惊惧（Frightened）状态。
　　如果该攻击涉及到单一效果（single effect）的多次攻击检定（比如灼热射线[scorching ray]），目标会阻拦全部攻击。如果攻击是涉及到天生武器攻击或者多次打击（iterative attacks）所造成的多次攻击检定，那么它只能阻拦一次攻击。
　　如果法术影响一片区域，那么在目标的体型和你相等或更小时，会赋予你对抗这个效果的掩蔽（[cover]，反射豁免+2）。若目标的体型比你大，则赋予你高掩蔽（[improved cover]，对抗效果时反射豁免+4，并且获得精通反射闪避[improved evasion]）。目标对抗效果的反射豁免会自动失败，但是仍旧会获得诸如精通反射闪避之类的效果的好处。
　　该法术对不需要攻击检定的攻击以及并非影响一片区域的效果没有影响。你的动物伙伴，魔宠或魔物仆从必须在你施放该法术时于你相邻，否则该法术没有效果。
为主而亡 (Die For Your Master)
学派            惑控 (胁迫) 
环位            反圣武士 4，德鲁伊/猎人 5，术士/法师/奥能师 5，女巫 5
该法术的功能如同为主而伤（Bleed For Your Master）一般，不过它允许你的动物伙伴或者魔宠抵挡任何以你为目标的攻击，包括那些不需要攻击检定的攻击（例如连环闪电[chain lightning] ，怪物定身术[hold monster] 以及魔法飞弹[magic missile]）。你的动物伙伴或魔宠无法阻挡那些对其生物类型无效的效果（例如支配人类[dominate person]）。
魔宠幻象 (Familiar Figment)
学派            幻术 (虚假幻觉) 
环位            术士/法师/奥能师 2，女巫 2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            接触
目标            你的魔宠
持续时间            1轮/等级（D）
豁免            无
法术抗力            无
你创造出一个和你的魔宠一样的幻影复制体，它不规则的环绕着你的魔宠所处的空间，并且经常穿过魔宠的身体，创造出使两者难以被分辨的朦胧（blurring）效果。对魔宠的攻击都有50%概率失手; 失手的攻击会以魔宠幻象为目标，它的反应就像受到攻击一般，但是与镜影术（mirror image）不同的是它被击中时不会被摧毁。该法术不会赋予魔宠隐蔽（concealment），那些不需要攻击检定的法术效果仍旧可以将其作为目标。
　　此外以迅捷动作，你的魔宠能够指示魔宠幻象，让其尝试进行一次近战接触攻击，使用你的基本攻击加值以及魔宠的敏捷调整值。如果攻击命中，你的魔宠（而非其他生物）会在其回合结束前视该目标为受到夹击一般。
猎手之友 (Hunter's Friend)
学派            变化  
环位            德鲁伊3，游侠/猎人2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，法器
范围            接触
目标            你的动物伙伴
持续时间            1小时/等级（D）
豁免            意志，通过则无效（无害）
法术抗力            无
你的动物伙伴与你对自然的掌控力达成了完美调和。你每拥有4个施法者等级，就可以将后述职业能力中的一个分享给你的动物伙伴：伪装（camouflage），宿敌（favored enemy），偏好地形（favored terrain），视线躲藏（hide in plain sight），抗自然诱惑（resist nature's lure），快速追踪（swift tracker），无踪步（trackless step），毒免疫（venom immunity）以及传林（wood land stride）。你必须拥有这些能力才能分享给你的动物伙伴，在判断该法术的作用时，它赋予给你的动物伙伴的能力如同赋予给你的能力一般，除了你所分享的每个宿敌或者偏好地形均被视为单独的职业能力。
　　经过DM的允许，你可以用变体职业赋予的职业能力来替代上述标准职业能力，用于分享给你的动物伙伴，诸如极地德鲁伊APG的职业能力：极圈耐力（arctic endurance），极地居民（arctic native），冰原行者（icewalking）以及冰霜咒者（snowcaster）。
疾走 (Scamper)
学派            变化  
环位            德鲁伊 2，游侠/猎人 2
施法时间            迅捷动作
成分            语言，姿势
范围            近距(25尺+5尺/2等级)
目标            你的动物伙伴
持续时间            1轮
豁免            无
法术抗力            无
你的动物伙伴能以惊人地速度以及敏捷性移动，直至其回合结束为止。它能够在使用特技动作时以全速移动（full speed），并且在用于避免借机攻击以及通过敌人占据空间所进行特技动作检定中，获得两倍于你的施法者等级的表现加值（最高为10级+20）。
海中俊骑 (Sea Stallion)
学派            变化  
环位            德鲁伊 4，圣武士 4，游侠/猎人 4
该法术的功能如同海中坐骑（Sea Steed）一般，不过只要你骑乘在受影响的生物之上，你也会获得两栖能力（amphibious quality），并且你的近战攻击被视为正使用行动自如（freedom of movement）一般。如果你下马的话，两栖能力仍会保留1分钟; 如果你在这段时间内再次骑乘，法术仍会继续。如果不是如此的话，你的坐骑仍会保持效果，而你不会。如果你的坐骑生命值降至0或更少，该法术对于你和坐骑均会结束。
海中坐骑 (Sea Steed)
学派            变化 (变形) 
环位            德鲁伊 2，圣武士 2，游侠/猎人 2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，法器
范围            接触
目标            你的坐骑
持续时间            10分钟/等级（D）
豁免            意志，通过则无效（无害）
法术抗力            无
你的动物伙伴或坐骑适应了水中生活，获得复盖躯体的鳞片，并在脚的部分生出脚蹼。当法术生效时，你的坐骑获得水栖亚种（aquatic subtype），两栖能力（amphibious quality）以及等同于它正常速度的游泳速度，不过它的陆上速度降低至10尺（如果它的陆上速度在正常情况下比10尺高的话，否则陆上速度不受影响）。
共享形态 (Share Shape)
学派            变化 (变形) 
环位            游侠/猎人 3，术士/法师/奥能师 4，女巫 4
施法时间            标准动作
持续时间            1小时/等级（D）
该法术的功能如同野兽形态II（beast shape II）一般，不过你只能获得与你的动物伙伴或魔宠相同动物类型的形态。如果你的魔宠或伙伴并非动物，该法术无效。
护卫伙伴 (Shield Companion (AA))
学派            防护  
环位            反圣武士 1，德鲁伊 1，圣武士 1，游侠/猎人 1，术士/法师/奥能师 1，女巫 1
目标            你的动物伙伴、魔宠或者魔物仆从（fiendish servant）
该法术的功能如同护卫他人（shield other）一般，不过只能影响施法者的动物伙伴或魔宠。通常不会获得动物伙伴、魔宠或者魔物仆从（fiendish servant）的施法者，但是由替换职业能力、变体职业能力或者进阶职业获得上述生物的角色，并且能够施法的话，就能够将该法术作为1级法术施放。
空中坐骑 (Sky Steed)
学派            变化  
环位            圣武士 3
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，法器
范围            接触
目标            你的坐骑
持续时间            1分钟/等级（D）
豁免            意志，通过则无效（无害）
法术抗力            无
你的坐骑生出天使之翼并获得等同于它陆上速度的飞行速度，机动性普通，并且还在飞行检定中获得等同于你的施法者等级的加值。