酸液口腔 (Acid Maw)
学派            变化  [酸]
环位            德鲁伊/猎人 1、游侠 1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、法器
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            你的动物伙伴
持续时间            1分钟/等级
豁免            意志，通过则无效 (无害)
法术抗力            有
你动物伙伴的噬咬攻击造成额外的1d4点酸液伤害，并且这强酸会在下一轮对目标造成另一次1d4点的酸液伤害。这强酸在每4个施法者等级/额外1轮(最长在20等时，总共6轮)内持续造成伤害。正在运作的酸液伤害并不因多次攻击而叠加，但如果新一次噬咬的持续时间会比先前噬咬剩余的持续时间还长的话，那持续时间将会重置。这强酸并不会伤害到该名动物伙伴。
译注：书中原文在范围处为「近距 (25尺+2尺/等级)」疑为印刷错误，译者已更正。
破法咒 (Arcane Disruption)
学派            惑控 (胁迫) [诅咒、影响心灵]
环位            吟游诗人/歌者 2、血脉狂怒者 2、魔战士 2、术士/法师/奥能师 2、女巫 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一撮胡椒)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一个生物
持续时间            1轮/等级
豁免            意志; 通过则无效
法术抗力            有
此法术能让受术者更难以施展奥术、使用类法术能力，以及使用一些由奥术施法职业所给予的能力。受术者必须通过一次专注检定(DC=10+1/2它的施法者等级)才能够施展奥术、使用任何类法术能力(就算这些有着神术来源)、使用奥术法术完成型或法术触发型的魔法物品，或使用任何下列来自奥术施法职业的职业能力：奥术学派能力(arcane school powers)、奥能技艺(arcanist exploits)、吟游诗人表演(bardic performances)、魔战士奥能(magus arcana)或女巫巫术(witch hexes)。使用一个自由、迅捷或是直觉动作的法术、类法术能力，或职业能力不受此法术影响，神话法术或神话之力也不受影响。
在此法术的效果之下，如果受术者因为任何不是此法术效果的理由，必须尝试一次专注检定来施展一个奥术法术，或是使用一次奥术类法术能力(像是防御性施法、在施法时受伤，诸如此类)，它会在这检定上承受1/2其施法者等级的罚值。
血之救赎 (Blood Salvation)
学派            防护  
环位            血脉狂怒者 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            个人
目标            自己
持续时间            1轮/等级 (D; 见下)
在此法术的效果下，你免疫任何由你施展的区域性伤害法术。当你位在他人的区域性伤害法术范围内时，你能够以一个直觉动作解消此法术; 如果你这样做，你免疫这个特别施展的法术。如果你拥有狂血咒术职业能力，当你处于血怒时，你可以以一个迅捷动作而非标准动作施展此法术。
◎防御仪态译文大部分援引自丞相于自用资源之法术翻译。
防御仪态 (Defensive Grace)
学派            变化  
环位            调查员 5
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一只活的苍蝇)
范围            个人
目标            自己
持续时间            1分钟/等级 (D; 见下)
每一轮你可以骰一个灵感骰并且不需要消耗灵感，并且将结果作为闪避加值加在你这轮的AC上。你免疫精准伤害（包括精确刺击炫技的额外伤害，偷袭，策士之击和战斗策略）。
如果一次对你的重击成功确认，你可以以一个直觉动作消解这个法术来使重击无效，并且使攻击造成普通伤害。
能量窃取 (Energy Hack)
学派            变化  [酸、冷、电或火; 见下]
环位            术士/法师/奥能师 4
施法时间            直觉动作
成分            语言
范围            个人
目标            自己
持续时间            1轮/等级 (见下)
你只能够在当你受到10点，或超过10点，来自法术或类法术能力的酸液、寒冷、电击或火焰的伤害时施展此法术─这法术有着与伤害效果相同类型的能量描述符。当你使用一个有着酸液、寒冷、电击或火焰描述符的法术或类法术能力; 或使用会造成酸液、寒冷、电击或火焰伤害的奥能技艺(arcanist exploits)、奥术学派能力(arcane school powers)、狂血之力(bloodline power)、魔战士奥能(magus arcana)或女巫巫术(witch hexes)时，你可以选择改变该能量类型与描述符，来贴合能量窃取(Energy Hack)的描述符之一。该法术或力量的任何其他效果保持原样。
如果你拥有奥术源泉(arcane reservoir)职业能力，如果当你处于能量窃取效果之下时，又额外受到10点酸液、寒冷、电击或火焰伤害，以一个自由动作，你可以从你的奥术源泉中消耗1点来重置能量窃取的持续时间，重置后的持续时间为1轮+每施法者等级，并且将你所受到的伤害的新能量种类加到你可以选择替换的能量种类列表中。你可以多次以这种方法消耗点数，只要是在持续时间结束之前。
授予巫术 (Imbue Hex)
学派            塑能  
环位            萨满 5、女巫 5
施法时间            10分钟
成分            语言、姿势、法器 或 材料 (一位巫婆的胡须)
范围            接触
目标            接触到的生物; 见下
持续时间            永久 或 直至消散
豁免            意志，通过则无效 (无害)
法术抗力            有
你传递给目标一个你知道的巫术，并给予该目标使用这巫术的能力。被传递巫术多变的性质，随你的等级运作，而非接受者的等级。只有一位在智力以及感知属性上至少有9的生物，才能收到此效果。一旦该生物使用了这巫术，此法术结束(尽管该巫术的任何效果，都会持续到它完整持续时间期满为止)。你只可以使用此能力传递一个巫术─不可以是强力巫术或高等巫术。
当你施展了授予巫术后，直到此法术被释放、被解除或被解消前，你无法用使传递出去的巫术。
幽影狩猎 (Phantom Hunt)
学派            变化  
环位            德鲁伊/猎人 4、游侠 4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、法器
范围            个人 (见描述)
目标            你与一名在30尺内的动物伙伴
持续时间            1小时/等级 (D)
你影响自己与30尺内你的一位动物伙伴。你与你的动物伙伴皆获得100尺的黑暗视觉、20尺的震颤感知，以及在移动速度上获得40尺的增强加值。此外，你可以以全速进行追踪并且不受任何罚值。如果你已经有了进行全速追踪且不受罚值的能力，取而代之，你在追踪时鱼生存检定上获得+4加值。
在此法术的持续时间内，如果你或你的动物伙伴攻击另一个生物，或是被另一个生物所攻击，那此法术立即结束。
魂灵呼唤 (Spirit Call)
学派            惑控  
环位            德鲁伊/猎人 1、萨满 1
施法时间            整轮动作
成分            语言、姿势、法器
范围            100尺
效果            以你为中心，半径100尺扩散区域
持续时间            1分钟/等级
如果你是个萨满，你呼唤一个与你魂域相联系的自然精魂 (并非你的飘渺魂域)，如果你是个德鲁伊，那就是领域，召唤这些精魂前来并注意你当前所处的位置。在法术持续时间，所有从你的魂域法术表或著领域法术表内被施放的法术，在受影响区域内中，它们的施法者等级加1，而所有在施放此法术的施法者，在专注检定上获得+4内在加值。
神怒武器 (Wrathful Weapon)
学派            变化  [见下]
环位            牧师/先知/战斗祭司 4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、法器
范围            接触
目标            碰触到的近战武器 (见下)
持续时间            1分钟/等级
豁免            意志 (无害，物体)
法术抗力            有 (物体)
你给予目标武器一种下列的武器特殊能力：混沌(anarchic)、公理(axiomatic)、神圣(holy)或邪恶(unholy)。如果是混沌，此法术拥有混沌描述符; 如果是公理，此法术拥有秩序描述符; 如果是神圣，此法术拥有善良描述符; 如果是邪恶，此法术拥有邪恶描述符。如果该施法者嚐试在一把已经具备该特殊能力的武器上，赋予相同的特殊能力，则此法术失败。
如果一位战斗祭司施放此法术在他的神圣武器上，持续时间加倍。战斗祭司如果是以徒手攻击为神圣武器者，可以将此法术施放在他的徒手攻击上。