侦测魅惑 (detect charm)
学派            预言  
环位            吟游诗人/歌者 1，牧师/先知/战斗祭司 1，圣武士 1，术士/法师/奥能师 1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            60尺
区域            锥形弥漫
持续时间            专注，至多1分钟/等级（D）
如同侦测魔法(detect magic) ，除了你能立即侦测到区域内所有生物身上的每一个魅惑，胁迫，和附身灵光。你可以尝试分辨出每一个灵光的属性（参见核心规则手册中的法术辨识）。
除了注意到这些效果的目标外，你还可以识别出在该区域的生物什么时候在利用这些效果来影响他人，这需要通过一个标准动作来进行一次察言观色检定（DC 20 +施法者等级）。如果你成功，你可以做一个法术辨识检定来确定他是在使用什么魔法（即使目标不在区域内）。
脱困指令 (liberating command)
学派            变化  
环位            吟游诗人/歌者 1，牧师/先知/战斗祭司 1，德鲁伊 1，圣武士 1，游侠/猎人 1，术士/法师/奥能师 1
施法时间            直觉动作
成分            语言
范围            近距（25尺+5尺/2等级）
目标            一个生物
持续时间            立即
豁免            意志，通过则无效（无害）
法术抗力            有 (无害)
如果目标被捆绑，擒抱，或被其他东西约束，他可以通过一次逃脱技艺检定来以一个直觉动作逃跑。他在这个检定上获得增强加值，等同于你施法者等级的两倍（最高+20）。如果目标不能通过使用逃脱技艺技能来获释，则本法术无效（例如，如果他受到人类定身术(hold person) 效果，或者由于力量伤害而被麻痹）。
压制魅惑与胁迫 (suppress charms and compulsions)
学派            防护  
环位            吟游诗人/歌者 2，牧师/先知/战斗祭司 2，圣武士 2，术士/法师/奥能师 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            近距（25尺+5尺/2等级）
目标            一个生物外加每4个等级一个生物，任意两个目标之间的距离不能超过30尺
持续时间            10分钟，见下文
豁免            意志，通过则无效（无害）
法术抗力            有 (无害)
如同移除恐惧(remove fear)，目标在对抗魅惑与胁迫效果的豁免上获得+4的士气加值，而正在生效的魅惑与胁迫效果会在法术持续时间内被压制。
召唤巨鹰 (summon flight of eagles)
学派            咒法 (召唤) 
环位            德鲁伊 6，游侠/猎人 4，术士/法师/奥能师 6
施法时间            整轮
成分            语言，姿势，器材（一根价值100gp的金羽毛）
范围            近距（25尺+5尺/2等级）
目标            1d4+1个召唤生物
持续时间            1分钟/等级
豁免            无
法术抗力            无
你召唤来1d4+1只巨鹰（giant eagles）作为你指定生物的坐骑。被召唤的鸟不会独立作战，但它们会像训练有素的战争动物一样自愿把骑手带进战场。