漂浮印记（Mark of Buoyancy）
学派            变化系
环位            法师/术士/奥能师 3，吟游诗人/歌者 3，牧师/先知/战斗祭司 3，魔战士 3，秘学士 3，异能者 3，召唤师 3，召唤师（Unchained） 3
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            接触
目标            接触到的物体，重量至多10磅/等级
持续时间            1小时/等级（可解消）
豁免            意志无效（无害）
法术法术抗力            可（物体）
你使被触摸的物体变得比空气还轻，只要没有被压得超重它就会漂浮。该物体实际上是失重的，如果无人看管，它会上升到离地高度等于你施法者等级两倍英尺的地方，然后保持漂浮在那个高度。该物体可以被推、拉、携带或以其他方式正常移动；如果没有被抓住或固定，它可以被风带走。该物体有足够的浮力，它可以承载至多每施法者等级10磅的额外重量，这可能允许它被用来携带小型物体或生物。
该法术可以被魔法恒定术恒定，这需要11级以上的施法者等级和7500gp的消耗。
风暴徽记（Symbol of Storms）
学派            塑能系[气，电]
环位            法师/术士/奥能师 6，牧师/先知/战斗祭司 6，德鲁伊 6，游侠/猎人 3，女巫 6
施法时间            10分钟
成分            语言，姿势，材料（总价值1500gp的铜粉和浮岩）
范围            0尺；见下文
效果            一个徽记
持续时间            见下文
豁免            反射，通过则减半
法术法术抗力            可
该法术如同死亡徽记一样作用，除了当它被触发时，以该徽记为中心的30尺半径范围内会充满飓风（hurricane-force wind）（75英里/小时）。每轮一道造成10d6点闪电伤害的闪电会击中区域内的一个随机生物。一次成功的反射豁免可使该伤害减半。与死亡徽记不同，风暴徽记没有生命值限制。无论选择哪种触发方式，距离风暴徽记超过30尺的生物都无法触发它（即使它满足一个或多个触发条件，例如阅读符文）。一旦触发，一个风暴徽记会持续激活每施法者等级1分钟。
记忆虹吸（Mnemonic Siphon）
学派            预言系
环位            法师/术士/奥能师 4，魔战士 3，秘学士 3，女巫 4
施法时间            10分钟
成分            语言，姿势
范围            接触
目标            接触到的物体
持续时间            1天/等级 或 直至能量发散（可解消）
豁免            无
法术法术抗力            否
你在目标物体上刻下一个符文。符文会一直处于休眠状态直到该物体落入一位施法者的手中，此时符文会窃取该生物的一个法术并将知识传回给你。被窃取的法术是随机选择的。刻有此符文的物体会受到法术魔法灵光的影响。此外，如果拥有该物品的生物施放了一个出现在你的法术列表中的法术，则记忆虹吸有10%的几率吸收那个法术导致其失败，就像它已被成功反制一样。每当记忆虹吸以这种方式吸收法术时，它会使吸收的法术的知识直接出现在你的脑海中。如果你有一个能够施展它的未使用的的法术位，你可以使用这些知识来准备这个法术。你还可以使用这些知识将法术写入法术书或将其传授（teach）给你的魔宠。这些知识会在你的脑海中保留24小时，之后就会消失。记忆虹吸在能量发散之前最多能吸收每2个施法者等级1个法术。如果你不能正常学习窃取来的法术，那么这些知识对你来说就没用。
速读法（Skim）
学派            预言系
环位            炼金术士 1，吟游诗人 1，牧师 1，审判者 1，魔战士 1，秘学士 1，异能者 1，萨满 1，术士/法师 1，女巫 1
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料/法器（一张折起的书页1）
范围            个人
目标            自己
持续时间            1小时/等级
此法术使你在阅读书面资料时，所需花费的时间降为原本的四分之一。如果你将此法术与通晓语言法术结合，那么在阅读原本不能理解的文本时，你能够用该法术所述速度的四倍进行阅读。如果文本支离破碎、特别难以理解，或因为其他某些原因而需要进行属性检定或技能检定（例如语言学检定）才能够快速或详尽地阅读，那么本法术不能够直接提升你的阅读速度，但是你会在该检定上获得+8加值。当你在图书馆中搜索特定主题的资料时（见探索者角色扮演游戏《极限诡道》148页），同样获得此加值。
召唤船舰（Summon Ship）
学派            咒法系（创造）
环位            吟游诗人 4，牧师 4，秘学士 3，异能者 4，法师/术士 4，召唤师 3
施法时间            10分钟
成分            语言，姿势，器材（模型船；见下文）
范围            近距（25尺 + 每2个等级5尺）
持续时间            1天/等级（可解消）
豁免            无
法术抗力            不可
你施展这个法术时，必须将打算创造的船只之模型握在手中。此法术会从其他位面汲取原材料来组成船只，形成类似于你手中模型船的船体。模型船必须经过精心雕刻，且其价格为它所代表的船种之价格的10%。船只出现时就配有所有航行或划行必要的配备，但不提供船员或货物。如果你试图在没有足量水体供船只漂浮的地方召唤它，法术失败。船只在出现时会直接将占据空间内的所有水体与中型（或更小）的生物排开，但除此之外，在施法时该区域必须未被占据。你可以再次施展此法术来延长既存船只的存在时间，新的持续时间将取代旧的。当法术持续时间结束或被解消时，船只会立即停下并在一分钟内分崩离析。所能召唤的最大型号的船舰取决于你的施法者等级，如下方表格所示。
CL 　 船舰类型（Ship Type） 　 法器消耗（Focus Cost） 
7  龙骨船（Keelboat）  300 gp 
11  长船（Longship）或帆船（Sailing Ship）  1,000 gp 
13  戎克船（Junk）  1,500 gp 
15  战舰（Warship）  2,500 gp 
17  三桅帆船（Galley）  3,000 gp 
灰烬通道（Ashen Path）
学派            变化系
环位            牧师 2，德鲁伊 2，游侠 2，术士/法师 2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            触碰
目标            触碰到的活物
持续时间            10分钟/等级
豁免            无
法术抗力            不可
你让被触碰的生物能够在被灰尘、孢子、烟雾、尘土或类似物体污染的空气中自如地呼吸。生物不会因自然刺激物或污染物而承受不良效果，并且在对抗包含任意上述污染物的魔法效果时，豁免检定获得+4加值。此外，该生物可以看穿厚重的灰烬、烟、雾气（dense ash, smoke, fog）或类似隐蔽物造成的魔法遮蔽（obscuring）效果，距离最多60尺，不过此法术并不会强化角色在黑暗或昏暗状况中的视物距离。你可以对多名生物施展此法术，但你这样做的时候必须将持续时间平均分布到所有你触碰的生物身上（每个生物身上的持续时间最少须有10分钟）。
至明之夜（Brightest Night）
学派            变化系
环位            吟游诗人 1，牧师 1，德鲁伊 1，圣武士 1，游侠 1，术士/法师 1，女巫 1
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            近距（25尺 + 每2个等级5尺）
目标            一个自愿生物，加上每3等级一个额外自愿生物，两两之间的距离不得超过30尺
持续时间            1小时/等级
豁免            无
法术抗力            不可
你使受影响的生物获得昏暗视觉。对已拥有昏暗视觉的生物而言，他们原有的昏暗视觉会被强化，使他们可以在昏暗光照的状况中看到四倍远的距离。在受至明之夜效果影响者附近10尺的生物不会因昏暗光照而获得隐蔽效果。
共享训练（Shared Training）
学派            预言［影响心灵］；环位            吟游诗人 2，牧师 3，审判者 2，魔战士 2，圣武士 2，异能者 3，游侠 2，术士/法师 3
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            近距（25尺 + 每2个等级5尺）
目标            你自己加上每3等级一个自愿生物，两两之间的距离不得超过30尺
持续时间            10分钟/等级
豁免            无
法术抗力            不可
选择你拥有的一个团队专长。你在法术持续时间内能够将此专长给予距离内的盟友。盟友并不需要满足此团队专长的先决条件。施法者等级达到9时，你可以将两个团队专长给予你的盟友。施法者等级达到13时，可以给予三个团队专长。而当施法者等级达到17时，可以给予至多四个团队专长。
