诅咒瞪视 (Accursed Glare)
学派            死灵  [诅咒]
环位            反圣骑士 3, 术士/法师/奥能师 3, 女巫 3
施法时间            1轮
成分            语言, 姿势
范围            近距(25尺+5尺/2等级)
目标            一个生物
持续时间            1天/等级
豁免            意志, 通过则无效
法术抗力            有
你以目光引导一个凶猛的诅咒。如果目标豁免失败，他开始犹豫不决、恶运缠身。当他攻击或豁免时，他必须双骰取低。当你释放该法术时，范围内的盟友可以用类移动作做一个威吓检定（DC为该法术的DC）; 若成功，他与你一起瞪视目标，让你克服目标法术抗力的施法者等级检定得到+2加值。多个盟友可以尝试该威吓检定，得到的加值叠加。
新法术
此法术常被熊人、冷嗣以及与他们有关的生物所使用。
分享皮肤 (Share Skin)
学派            死灵
环位            德鲁伊/猎人 6, 女巫 6
成分            语言, 姿势
范围            接触
目标            接触的一个动物
持续时间            1分钟/等级 或 直到你回到你体内
除了上文记述的内容之外，你可以如同使用魔魂壶(magic jar) 一般，占据一个动物的身体。当法术效果持续时，你的身体消失，而且你不需要一个容器(Receptacle)。
高等分享皮肤 (Share Skin, Greater)
学派            死灵  
环位            女巫 8
目标            接触的一个生物
除了上文记述的内容之外，该法术的功能如同分享皮肤(Share Skin) 一般。