厌恶幻象 (DISPLAY AVERSION)
学派            幻术 (幽影幻觉) 
环位            吟游诗人/歌者 2、牧师/先知/战斗祭司 2、审判者 2、术士/法师/奥能师 3、女巫 2
成分            语言、姿势、材料 (一滴圣水)
范围            专注+1d4轮
此法术如同弱效幻影(minor image)般作用，除了此法术总是创造一个在你记忆中吸血鬼厌恶的材料、物体或声音的活动幻象，例如大蒜、一枚圣徽或著钟声。你必须在施法时具体说明幻象所描绘的令人厌恶的东西。吸血鬼与幻象互动时就好像它是真实的; 吸血鬼可以透过成功的豁免来不相信此幻象，或是一次正常的意志豁免检定来对抗此幻象的DC(取代正常克服厌恶的DC25)来克服这个效果。此幻象仅是半真实的，并且不能以其他方式来影响生物。
支配连接 (Domination Link)
学派            预言  [影响心灵]
环位            吟游诗人/歌者 3、审判者 3、术士/法师/奥能师 3、女巫 3
此法术如同侦测思想(detect thoughts)般作用，并有一个额外的能力，就是能找到用在精神上控制受术者的生物，它思想中的回音。举例来说，如果受术者已经被一位吸血鬼所支配，你可以使用受术者心中遗留的迹象来了解该吸血鬼。你每专注在此法术上一分钟，你就可以了解下列一项资讯，由你选择。
方位：该控制者的大概方位与距离。
情绪：该控制者的情绪状态(幸灾乐祸、心满意足、惊恐、生气等等)
幻影：一个强大、标志性的幻影，关于控制者或是控制者与受术者的关系，例如门上的一个徽记，或是墓碑上的名字。
位置：控制者大概的位置，像是「在一个大城市」或「在一艘船上」。
姓名：受术者所知道的它的控制者的任何姓名(如果知道的话)。
所有这些资讯都是基于该施加影响的生物最后一次与受术者联系的时候，不论下达命令或是从受术者那边接收感觉。举例来说，在黄昏一位吸血鬼命令一位受支配的受害者前往一处墓地，此法术可以揭露那时吸血鬼的大概位置，尽管那之后它可能早就走了。
弱点投射 (Project Weakness)
学派            死灵  [诅咒、邪恶]
环位            牧师/先知/战斗祭司 3、术士/法师/奥能师 4、女巫 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            接触
目标            被接触到的活物
持续时间            永久
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有
你诅咒受术者让它获得你族类吸血鬼一般会有的弱点。该生物与大蒜、镜子、钟声、阳光等等的东西互动时，如同它是一位与你同种类的吸血鬼般。这无法杀死受术者; 任何会导致死亡的(例如如果你是茉莉[moroi]血族吸血鬼，长时间暴露在阳光底下)会使该生物变成无助(helpless)状态，直到该诅咒或是有害的效果被移除为止。受术者不会获得该种类吸血鬼的好处(像是快速治疗或是需要特殊的方法才能永远的杀死)，只获得处罚。
窃取流年 (Steal Years)
学派            变化  
环位            牧师/先知/战斗祭司 3、德鲁伊/猎人 3、术士/法师/奥能师 3、女巫 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一把灰烬)
范围            接触
目标            被接触到的生物
持续时间            24小时
豁免            强韧，通过则无效
法术抗力            有
你暂时从受术者身上吸取青春与活力，并引导入你自己的身体。如果受术者在强韧豁免检定上失败，他的身体年龄每2个施法者等级增加1d4年(最大5d4)，而你的年龄则减少与他所增加的年龄数相同的数字。如果这改变了你或著受术者的年龄类别，那只会调整身体属性。这个效果无法让你的年龄低于你种族最低成年年龄(见核心手册P.169)。这窃取的青春并不能真的改变你的年龄或是延长你的生命; 你在该死之时还是会死，不论你看上去有多年轻。此外，此法术也不会增加受术者的真实年龄，不会让受术者因为年老死去。
当此法术结束，突然袭来的年龄荷重，会令你疲乏(fatigued)1d4小时。
高等窃取流年 (Steal Years, Greater)
学派            变化  
环位            牧师/先知/战斗祭司 5、德鲁伊/猎人 5、术士/法师/奥能师 5、女巫 5
持续时间            
此法术如同窃取流年(Steal years)般作用，除了你每两个施法者等级吸取1d6年(最大10d6)。
化酒为血 (Transmute Wine to Blood)
学派            变化  
环位            牧师/先知/战斗祭司 2、术士/法师/奥能师 2、女巫 2 
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一瓶动物血液)
范围            接触
目标            一瓶至少价值10gp的葡萄酒
持续时间            立即
豁免            强韧，通过则无效 (物体)
法术抗力            有 (物体)
你将一瓶优质葡萄酒转化成一品脱的动物血液，足以喂饱一个有吸血(blood drain)能力的生物，这瓶血液如同来自一个1HD，中体型的动物。如果你使用了饥渴可选规则(见本书P.22)，这血能满足一个不死生物的饥渴，使任何戒断效果无效，但并不会给予生物进食加值。这血会以正常的速度凝固与腐败。