避水小屋 (Arid Refuge)
学派            咒法 (创造) 
环位            吟游诗人/歌者5，术士/法师/奥能师5，女巫5
施法时间            10分钟
成分            语言，姿势，材料（一块用布包裹的石头）
范围            近距（25尺+5尺/2等级）
效果            20平方尺的建筑
持续时间            2小时/等级（D）
豁免            无
法术抗力            无
你能在任何有至少20平方尺的相对平坦的非活体表面上创造出一个小型石质建筑，表面必须可以支撑建筑的重量（例如海床或水下山脊）。一扇门的轮廓会出现在你选择的墙或屋顶上。你和任何你在施法时指定的人可以穿过门，这扇门实际上是一种不透明的力场膜，能使周围的气氛不进入到建筑里。你没有指定的生物可以通过成功的DC 28的力量检定来强行通过。庇护所就和一座普通的石质建筑一样坚固，能像石头一样抵挡火焰和高温，而且不受普通投射物的影响（但不是被攻城机械或巨人所投掷的那种）。
这个庇护所有八个铺位，一个搁板桌，八个凳子和一个写字台。这些家具如果被从庇护所里搬走，就会消失。庇护所里拥有新鲜的、可呼吸的空气，可以在庇护所内不断得到补充，但不能穿透力场膜。庇护所的室温维持在70℉，无论外界温度如何。
这个法术只能在水下施展。
速凝术 (Instant Clot)
学派            咒法 (医疗) 
环位            炼金术师/调查员1，吟游诗人/歌者1，牧师/先知/战斗祭司1，德鲁伊/猎人1，审判者1，圣武士1，游侠1，萨满1，女巫1
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            接触
目标            接触的活物
持续时间            1轮/等级（D）
豁免            无（无害）
法术抗力            有（无害）
当这道法术被施放时，目标会立即停止流血效果，当目标被挥砍或穿刺武器伤害到时，并不会有鲜血流出来。目标会受到攻击的全部伤害，但由于伤口不会流血，他们不会吸引具有感知血液能力（如鲨鱼）的生物。如果目标在这个法术生效的同时遭受另一种流血效果，则流血效果结束，法术也会立即被解除。
淤泥法球 (Silt Sphere)
学派            幻术 (五官幻觉) 
环位            吟游诗人/歌者3，术士/法师/奥能师3
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（一颗光滑的石头）
范围            20尺
效果            以你为中心的20尺半径的球体
持续时间            1分钟/等级（D）
豁免            无
法术抗力            无
这种法术会产生一团虚幻的淤泥之云，飘荡在你的周围，并随你一起移动。当法术被施放的时候，泥巴云会为其中的生物（包括你）提供全隐蔽。在法术被施展之后进入云里的生物会由于幻象而获得隐蔽（但不是全隐蔽）。云里的任何生物都能正常地看到彼此，并能从云里往外看，如同云雾是透明的。如果一个生物，除了你之外，因为云而获得全隐蔽，并对任何敌人发起一次攻击，他就会失去全隐蔽，获得隐蔽。如果你对任何生物发起一次攻击，法术就会结束。
一个从外部检观察云雾的生物若成功通过DC20的知识（自然）检定，就能注意到淤泥云的紧凑和快速移动十分不自然，而这种生物可以尝试一次直觉豁免检定来看穿幻觉。其他情况（例如，如果淤泥云漂浮在其他清澈的水域中）可以修改知识（自然）检定的DC。
这个法术只能在水下施展。
暂缓溺水 (Suspend Drowning)
学派            变化  
环位            吟游诗人/歌者1，牧师/先知/战斗祭司1，德鲁伊/猎人1，游侠1
施法时间            直觉动作
成分            语言
范围            近距（25尺+5尺/2等级）
目标            一个中型或更小的溺水生物/等级，彼此相距不得超过20尺
持续时间            1轮/等级
豁免            意志，通过则无效（无害）
法术抗力            有（无害）
受影响的生物立即——虽然是暂时的——停止溺水，且在法术生效时不能窒息或溺毙。一个生命值已经因为溺水降到1以下的目标会立刻恢复到1点生命值。魔法会让目标在法术的持续时间里可以正常呼吸、喝水和说话，但是目标不能吸入空气以增加肺部剩余的空气量。当法术效果结束时，目标会恢复溺水状态，除非处于一个允许他正常呼吸的环境中（例如一个呼吸空气的生物返回到了水面），或者已经获得了正常呼吸的方法（比如通过喝下一瓶水下呼吸药剂）。