分担痛苦 (Shared Suffering)
学派            死灵  [邪恶]
环位            反圣武士 2、审判者 2、术士/法师/奥能师 2、女巫 2
施法时间            标准动作
成分            语言、器材 (镶有玛瑙与翡翠的银匕首，价值100gp)
范围            长距 (400尺+40尺/等级)
目标            一名活物
持续时间            立即
豁免            无
法术抗力            有
你向一把匕首注入死灵性能量，接着将这把匕首插入你自己的身体内。你受到1d6点负能量伤害，再加上从1级后，你每拥有两个施法者等级/1d6点的伤害(最大在9等时，5d6)。目标会受到等同你用这种方式所造成的伤害，再加上等同你智力调整值(如果你是一名女巫或法师)、感知调整值(如果你是一名审判者)、或魅力调整值(如果你是一名反圣武士或术士)的伤害。
用此法术所造成的伤害，无法被像是护卫他人(shield other)或强迫护卫(unwilling shield)APG等效果分割; 它能完全穿过这种保护。
剧痛射线 (Wracking Ray)
学派            死灵  [邪恶、痛苦]
环位            术士/法师/奥能师 5、女巫 5
施法时间            标准动作
成分            语言、材料 (一根老骨头，在施法中破碎)
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
效果            射线
持续时间            立即
豁免            强韧，通过则减半
法术抗力            有
一道恶心的绿灰色负能量射线，从你的手掌向外发出。对目标进行一次远程接触攻击。被此法术击中的生物会因痛苦的痉挛而崩坏，它的肌肉与肌腱会萎缩并扭曲。受术者在敏捷与力量上，会受到1d4点伤害/每三个你拥有的施法者等级(最大每项5d4)。此法术无法将一项属性降至低于1。强韧豁免检定成功，可以将此伤害减半。