平凡灵光 (Aura of the unremarkable)
学派            惑控 (胁迫) [影响心灵]
环位            吟游诗人/歌者 3，术士/法师/奥能师 4
施法时间            1轮
成分            语言、姿势、材料 (一根白羽毛)
范围            30尺
目标            30尺弥漫内的非盟友生物
持续时间            1分钟/等级(D) 和 立即
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有
一个隐形的魔法球包裹住了你，法术会混淆区域中生物的思维，让他们对甚至是最离奇的行为习以为常。例如，如果你和你的盟友在殴打一名城市守卫以获取消息，区域里的生物不会觉得这是不平常的或引起警惕; 如果你的盟友正在阳台上用弓箭瞄准女王，受影响的生物会觉得这很正常，不值得关心。你或你的盟友对一个生物的任何敌意行为都会打破该生物身上的法术效果。当法术结束时，观察者会正常看待事物，但对之前事情的被修改的看法却会保留下来的。若被提及任何值得注意的事情（例如被一个权威人士质疑），目标将允许进行另外一次意志豁免来打破效果，并正常回忆起事情。
灼热缴械 (Burning Disarm)
学派            变化  [火]
环位            牧师/先知/战斗祭司 1，德鲁伊/猎人 1，术士/法师/奥能师 1
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            近距（25尺+5尺/2等级）
目标            一个生物持有的金属物品或15磅的非持有金属
持续时间            立即
豁免            反射，通过则无效（物品，见下文）
法术抗力            有(物品)
这道法术会使一个金属物体立即变得红热。持有该物品的生物可以尝试通过一次反射豁免来丢下物品，从而避免伤害（即使是不在他们的回合里），否则，灼热的金属会造成1d4点火焰伤害每施法者等级（最高为5d4点）。如果环境不允许生物掉落物品（例如一个被锁上的金属护手），则该生物无法进行豁免检定。热量不会对物品造成伤害，而且温度也不够热，持续时间也不够久，无法点燃易燃物品。物品几乎会立刻冷却至原来的温度。如果是在水下施展，灼热缴械只会造成一半的伤害，并使周围的水沸腾起来。
胜利骑士的挽歌 (Dirge of the Victorious Knights)
学派            幻术 (幽影幻觉) 
环位            吟游诗人/歌者 6
施法时间            整轮
成分            语言，姿势，器材（一枚已死的地狱骑士的勋章或一份歌剧剧本的复本）
范围            120尺
效果            120尺的线形，10尺宽
持续时间            立即
豁免            反射，通过则减半
法术抗力            有
通过表演一小段歌剧，你可以召唤出闪耀着光芒的骑士幻影，让他们以光辉战马的铁蹄践踏敌人。朦胧的骑士会出现在你的方格内并策马向你所指示的方向奔驰而去，对路径上的所有生物造成1d6点每施法者等级（最大20d6）的伤害。这种伤害的一半是寒冷伤害，另一半直接来自于奥术能量，因此不会受寒冷抗力或免疫所减免。幻影骑士无法穿过能阻止虚体生物或不死生物的力场效果或障碍。
咒文复仇 (Dweomer retaliation)
学派            防护  
环位            术士/法师/奥能师 3
施法时间            直觉动作
成分            语言
范围            远距（400尺+40尺/等级）
目标            一个上回合被你反制法术的生物
持续时间            立即
豁免            无
法术抗力            有
你只能在成功反制了一个敌人的法术后立即施展这种法术。通过吸取被反制法术的剩余能量，你会获得等于被反制法术的等级加上你的魅力或智力调整值（分别对于术士和法师）的临时生命值; 被你反制法术的敌人会受到等于此生命值的伤害。如果被反制的法术为4环或以上，你和你的敌人要进行一个专注对抗检定。如果你的结果超过敌人10或更多，你会保留这种法术（或其法术位，如果你是一个术士），就如同你从未施展过这道法术。
紧急力场护罩 (Emergency Force Sphere)
学派            塑能  [力场]
环位            术士/法师/奥能师 4
施法时间            直觉动作
成分            语言
范围            5尺
效果            一个包裹着你的五英尺半径的半球形力场
持续时间            1轮/等级(D)
豁免            无
法术抗力            无
就像是力墙术(wall of force) 一样，你可以创造一个拥有20硬度和10点生命值/每施法者等级的半球型的力场穹顶。如果你站在一个合理的平面上，穹顶的下边缘会形成一个相对安全的空间。穹顶的形状意味着坠落物（比如从倒塌的天花板上坠落的岩石）会滑到侧面并堆积到穹顶底部。如果你通过一个DC20的工艺（石匠），知识（工程学）或者专业（建筑师或工程师）检定，在法术结束时，碎片会趋于稳定并保留穹顶状的构造，否则它就将崩溃。通常情况下这个法术被利用于在雪崩，洪水和泥石流中争取时间，这也常用于应对伏击。
持节士的集会 (Signifer's rally)
学派            咒法 (传送) [邪恶]
环位            牧师/先知/战斗祭司 7，术士/法师/奥能师 7
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（每个被传送的盟友一枚价值100gp的血石）
范围            中距（100尺+10尺/等级）
目标            一个自愿盟友/5等级
持续时间            立即
豁免            意志，通过则无效（无害）
法术抗力            有 (无害)
你能最多每五施法者一个的盟友传送到你的位置。你要在施法时决定你想要传送哪一些盟友; 这些盟友有1轮时间来决定是允许还是拒绝你的法术，如果接受，他们会立刻被传送。盟友会如同被你施展传送术(teleport) 一般被传送（你目前的位置在这一方面至少会被视为“被仔细研究过”），伴随着一股硫磺烟出现你附近的地方。如果你在战斗中，而你的盟友不是，你的盟友可以在达到时进行先攻投骰，但如果他们没有采取任何行动，他们也不会视为措手不及。法术不会在有防范邪恶生物侵入措施的区域（例如反邪恶法阵）中生效。
纺线双胞 (Twine Double)
学派            幻术 (幽影幻觉) 
环位            术士/法师/奥能师 3
施法时间            10分钟
成分            语言，姿势，材料（布和线）
范围            0尺
效果            一个复制生物
持续时间            1分钟/等级（D）
豁免            无
法术抗力            无
如同拟象术(simulacrum)，但你只能复制你自己，而且复制体是由布和线构成，而不是冰雪。这个复制体看起来和你完全一样，只不过他的眼睛是线团（通过DC10的察觉检定可以发现眼睛的古怪）。他穿的衣服和装备和你在施法时穿的完全一样。你的魔法物品的复制品没有实际功能，但会散发和你的物品相同的魔法灵光。当复制体存在的时候，别人对你的探知会有50%的几率以拟象为目标，而不是你。
复制体不能攻击，没有特殊能力，在所有豁免和检定上有+0的加值。你可以用一个自由行动在口头上命令复制体，或者用一个标准动作来对其进行心灵控制。你会知道复制体正在经历什么，当你用心灵感应操纵复制体的时候，你可以看到和听到他所感知到的一切，尽管发生你位置上的事件可能会从掩盖来自复制体的感官信号。复制体的生命值等于你在施法时的生命值的一半。如果复制体的生命值降为0点，他就会被破坏，重新变回一团布料和纺线。复制体是一件活化物品。