日行者 (Daywalker)
学派            死灵  
环位            反圣武士 4、牧师/先知/战斗祭司 5、术士/法师/奥能师 5、女巫 5
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (装有邪水的黑色玻璃药剂瓶)
范围            接触
目标            碰触到的不死生物
持续时间            24小时 (D)
豁免            无
法术抗力            有 (无害)
你重塑了一名自愿不死生物的基本性质，让它看起来像是个同体型，会呼吸的活着的生物。这是物理上的改变，对该名不死生物的骨头、肉体，或是虚灵外质(incorporeal ectoplasm)，并增添新的肌肉或骨骼，甚至头发、牙齿与血液，模拟一名活物的呼吸以及其他的物体生理过程，这些所有用来表明生命的虚假迹象。一名使用日行者的虚体不死生物，在法术持续时间将不再是虚体，它会获得实质的尸身。与该不死生物互动的生物，可以尝试一次察觉检定(DC30 或 DC=21+该不死生物的易容调整值，取其高者)确认这生命特征的虚假，而一次近距离观察，使用医疗检定，总是能够揭露那是腐肉的事实。
如果该不死生物拥有气势凶猛(frightful presence)、虚体(incorporeal)、强光失明(light blindness)、强光敏感(light sensitivity)、恶臭(stench)、阳光虚弱(sunlight powerlessness)或著返自然灵光(unnatural aura)能力，此法术会压制这些能力。一名正常来说触碰会造成伤害、属性吸取或能量吸取的不死生物，处于此法术效果之下时则不会如此。此法术的目标能够在持续时间内的任何时候，以一个标准动作结束此法术。
植物之音 (Plant Voice)
学派            变化  
环位            牧师/先知/战斗祭司 3、德鲁伊/猎人 2、萨满 2、女巫 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一小段被切下来的树根)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一名植物生物
持续时间            10分钟/等级
豁免            意志，通过则无效 (无害)
法术抗力            有 (无害)
你给予一名植物生物说话、倾听以及了解任何你所知晓语言的能力。如果你知晓的语言超过一种，你每有两个施法者等级，就可以给予该植物生物一种语言，并在施展此法术时决定你要给予那些语言。此法术不会使植物生物以任何方式倾向于你，但这令你可以正常的使用基于魅力属性的技能与他们互动。智力属性为2或更低的植物生物仅能了解或以极其简单的概念交谈，像是”朋友”、”食物”以及”危险”。此法术对一般的植物还有真菌没有效果。
孢子喷发 (Spore Burst)
学派            咒法  [毒素UM]
环位            德鲁伊/猎人 2、游侠 3、萨满 2、女巫 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一小朵泡泡菇)
范围            接触
目标            一名植物生物; 见下
持续时间            见下
豁免            特殊; 见下
法术抗力            无
你使一名自愿的植物生物的身体长出小且蓬松的菌类，保持每施法者等级1轮或直到该生物使用它们。以一个标准动作，目标可以令这些菌类爆裂开来，释放毒性孢子云，影响爆发半径20尺内的所有生物。这些在区域内的生物必须成功一次强韧豁免检定，否则因为要克服打喷嚏以及咳嗽，会变得恶心(sickened)1d6轮。施法者免疫此毒素效果，而所有的植物类型的生物也免疫。