腐败爆裂 (Explosion of Rot)
学派            死灵  
环位            德鲁伊/猎人 4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一朵腐烂的花)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
区域            半径10尺爆发
持续时间            立即
豁免            反射，通过则减半; 见下
法术抗力            有
你呼唤蹂躏区域内所有生物的腐朽爆炸。就算非活物，像是构装体或不死生物，也会在这腐烂能量的恶性喷发中消亡。在效果区域内的生物受到1d6点/等级的伤害(最大15d6)并且蹒跚(staggered)1d4轮。一次成功的反射豁免检定可以将受到的伤害减半，并使蹒跚效果无效化。植物生物特别如意受到此腐烂效果的伤害，任何被爆发波及的植物生物，就算成功通过豁免，也会蹒跚1d4轮。
斯多葛的法术
下面有些新法术频繁地被中立生物们，为向他们有时令人费解的目标更进一步所使用，其他法术是设计给其他阵营的施法者来处理中立的威胁，如果有必要的话。
对立约束 (Antithetical Constraint)
学派            惑控 (胁迫) [影响心灵]
环位            吟游诗人/歌者 4、术士/法师/奥能师 4、女巫 4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一名活物
持续时间            1轮/等级
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有
你限制目标在所有对抗非对立阵营的生物的攻击中自动失手。举个例子，一名守序邪恶的目标除了在对抗混乱善良的角色外，对其他阵营的全部攻击自动失败，而一名中立善良的目标除了在对抗中立邪恶的角色外，对其他阵营的全部攻击自动失败。在对立约束的来说，混乱邪恶、混乱善良、守序邪恶或守序善良的生物，都被认为没有其他阵营成分，绝对中立目标的对立阵营。这限制并不应用在不需要做攻击骰的效果上，像是魔法飞弹(magic missile)。
裁决之声 (Arbitrament)
学派            塑能  [音波]
环位            牧师/先知 7、审判者 6
施法时间            标准动作
成分            语言
范围            40尺
区域            以你为中心，半径40尺扩散的非中立生物
持续时间            立即
豁免            无 或 意志，通过则无效; 见下
法术抗力            有
任何在此法术区域内混乱邪恶、混乱善良、守序邪恶或守序善良的生物，承受下列的不良效果，基于他们自身的生命骰。
生命骰
效果
跟施法者等级相同
恶心
最多到施法者等级-1
蹒跚、恶心
最多到施法者等级-5
反胃、蹒跚、恶心
最多到施法者等级-10
死亡、反胃、蹒跚、恶心
这些效果是累积且并行的。一次成功的意志豁免能减少或消除这些效果。受到数个效果影响的生物可以只尝试一次豁免检定，并将结果应用到所有的效果上。
恶心：该名生物恶心1d4轮。意志豁免成功则此效果无效。
蹒跚：该名生物蹒跚2d4轮。意志豁免成功则将蹒跚效果的时间减少至1d4轮。
反胃：该名生物恶心1d10分钟。意志豁免成功则将反胃效果的时间减少至1d4轮。
死亡：活物会死。不死生物会被摧毁。意志豁免成功则此效果无效。如果豁免成功，该名生物会受到3d6点+1点/等级的伤害(最多+25)取代死亡效果。
此外，当你在施展此法术时，你人身在你的原位面，所有身在区域内的混乱邪恶、混乱善良、守序邪恶或守序善良的异位面生物，会被驱逐回它们的原位面(意志，通过则无效，承受-4减值)。被驱逐的生物在至少24小时内不得回归。无论生物是否有听到裁决之声，此效果都会发生。
生命骰超过你施法者等级的生物，不受裁决之声的影响。
狂热冲锋 (Ardor's Onslaught)
学派            塑能  
环位            牧师/先知/战斗祭司 4、审判者 4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
区域            20尺爆发
持续时间            立即 (1d6轮); 见下
豁免            意志，通过则部分生效; 见下
法术抗力            有
你解放热忱信念之力好制裁你的敌人。这股力量的形式为含金属的、脉冲能量的爆发。只有具有中立阵营成分的生物才会被此法术伤害到，混乱邪恶、混乱善良、守序邪恶以及守序善良的生物不会受到影响。
此法术对中立生物(中立异界生物是例外，他们会受到1d6点/等级的伤害，最大10d6)造成1d8点/2等级的伤害(最大5d8)。中立异界生物还会反胃1d6轮。意志豁免成功则伤害减半，并且反胃效果无效。
此法术对混乱中立、守序中立、中立邪恶或中立善良的生物造成一半伤害，并且他们不会反胃。意志豁免成功的话，伤害会再减少一半(降至四分之一)。
平衡灵光 (Counterbalancing Aura)
学派            防护  
环位            牧师/先知 8
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、器材 (一套价值500gp的秤)
范围            20尺
目标            以你为中心，半径20尺爆发内的一名生物/等级
持续时间            1轮/等级 (D)
豁免            见下
法术抗力            有 (无害)
跳动的青铜光芒围绕着目标，保护他们免受攻击，给予他们对中立生物所施展法术的抗力，并且使攻击目标的中立生物感到恶心或反胃。这防护系法术有四个效果。
第一：每位被守护的生物在AC上获得+4偏斜加值，在豁免上获得+4抗力加值。这些效益应用在对抗所有的攻击上，并不仅是用在对抗中立生物的攻击。
第二：一名被守护的生物，在对抗由混乱中立、守序中立、中立邪恶以及中立善良生物所施展的法术上，获得23点法术抗力; 在对抗由绝对中立生物所施展的法术上，获得27点法术抗力。
第三：这防护系法术能从占据与心灵影响中保护被守护的生物，就像防护邪恶一样(protection from evil)。
最后，如果一名混乱中立、守序中立、中立邪恶或中立善良生物用近战攻击成功对抗被守护的目标，攻击者会恶心1d6轮(强韧，通过则无效)。如果一名中立生物用近战攻击成功对抗被守护的目标，取而代之的，攻击者会反胃1d6轮(强韧，通过则无效)。
解除中立 (Dispel Balance)
学派            防护  
环位            牧师/先知/战斗祭司 5、德鲁伊/猎人 5、审判者 5
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、法器
范围            接触
目标或目标们：你与一名来自另一个位面，被碰触到的中立生物; 或你与一个在被碰触生物或物体上的惑控系法术
持续时间            1轮/等级 或 直至消散，看哪个先
豁免            见下
法术抗力            见下
跳动的青铜光芒围绕着你，给予你三种效果。
第一：在对抗混乱中立、守序中立、中立邪恶以及中立善良生物的攻击时，你在AC上获得+3偏斜加值。在对抗绝对中立生物的攻击时，此偏斜加值是+5。
第二：对一名来自另一位面，阵营中有中立成分的生物，做一次成功的近战接触攻击，你可以选择将该生物驱逐回他的原位面。该生物可以通过成功的意志豁免检定使此效果无效(可以应用法术抗力)。如果该生物的阵营是绝对中立，这个豁免检定承受-2减值。这样使用会使能量消散，并且此法术结束。
第三：透过一次接触，你能够自动解除由一位阵营中有着中立成分的生物，所施展的一个惑控系法术。不能被解除魔法(dispel magic)所解除的法术也同样不能被解除中立所解除。豁免检定与法术抗力不能用在此效果上。这样使用会使能量消散，并且此法术结束。
重定嗡鸣 (Recentering Drone)
学派            防护  
环位            牧师/先知/战斗祭司 2、德鲁伊/猎人 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、法器
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一位生物/2等级 (任两者不得相距超过30尺)
持续时间            专注
豁免            意志，通过则无效 (无害)
法术抗力            有 (无害)
你发出一阵平稳的次声波嗡鸣声，当目标在衰弱的状态时，令他们要重新聚焦并恢复平衡。有目眩(dazzled)、疲乏(fatigued)、战栗(shaken)或恶心(sickened)状态的目标在法术持续时间内，忽视这些状态的惩罚。有下列状态中一个的目标，在法术持续时间内，也被视为拥有相关联的次级状态，如同下表所示。
状态
次级状态
目盲
目眩
力竭
疲乏
惊惧
战栗
反胃
恶心
在法术持续时间结束时，如果目标起始的状态仍然在影响目标的话，那目标会再次受到适当的惩罚。