汲取毒素 (Drain Poison)
学派            变化  [毒素]
环位            鍊金术师/调查员3，反圣武士3，牧师/先知/战斗祭司3，德鲁伊3，游侠/猎人3，女巫3
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料/法器（有毒生物的獠牙）
范围            接触
目标            一把武器或一颗弹药
持续时间            24小时
豁免            无
法术抗力            无
通过用武器触碰有毒生物的獠牙并施放这种法术，你可以汲取出一剂该生物的毒液，它会被魔法附着在你的武器上，不会有毒害到你自己的风险。在武器击中一个生物，你碰到武器，或你选择撤销毒液之前，毒液会一直维持在武器上。毒液的效用与一剂用在武器上的人造毒药完全相同。你可以使用法术来为人造或天生武器淬毒。当毒素还附着你的武器上时，如果你在攻击投骰上掷出1，则法术无法保护你免于毒液的伤害。
如果用来施法的獠牙来自召唤生物，生物已经死亡超过1分钟，或者生物的毒素已经从被提取出来，则此法术无效。
厄难花园 (Garden of Peril)
学派            咒法 (创造) [毒素UM]
环位            德鲁伊/猎人 2、游侠 2、术士/法师/奥能师/奥能师 2、召唤师 2、女巫 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料/法器 (一小撮孢子)
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
效果            每等级一颗有毒魔菇，任两者之间距离不得大于30尺
持续时间            1轮/等级 (D)
豁免            强韧，通过则无效
法术抗力            无
生机勃勃的彩色毒蘑菇立刻出现在你所选择的方格中。蘑菇可以出现在任何固体表面上，甚至是水平地生长在墙上或从天花板上往下生长。
从你施放此法术的轮开始后的每一轮中，你能以一个移动动作命令蘑菇释放有毒的孢子。每一个与蘑菇相邻或处于蘑菇方格内的生物，必须在一次强韧豁免中取得成功，否则就会因此恶心1d4轮。豁免失败多次的生物的情况不会恶化，但是豁免每失败一次就会让恶心延长1d4轮。
蘑菇很微小，不能提供掩蔽，但它们相当坚固（AC 7，hp 30，破坏DC 20）。生物可以像往常一样穿过含有蘑菇的方格。当被破坏时，蘑菇会蒸发并释放一团最后的孢子。
鼓舞毒药 (Invigorating Poison)
学派            变化  
环位            鍊金术师/调查员2，牧师/先知/战斗祭司2，德鲁伊/猎人2，萨满2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料/法器（一枚苹果种子）
范围            接触
目标            接触的生物
持续时间            10分钟/等级
豁免            强韧，通过则无效（无害）
法术抗力            有（无害）
目标生物的身体获得了一种代谢反应，使他能从通常致命的毒素中获益。当毒药本应对目标生物造成属性伤害时，目标反而会在该属性上得到+4的炼金奖励。法术会立即结束，但奖励会持续等于毒药本会造成的属性伤害数的分钟数。如果毒药会造成不止一种类型的属性伤害，每个加值都有一个单独的持续时间。如果毒药除了属性损伤外还有其他效果（如昏迷或能力吸取），这些影响会如常生效。这个法术只影响一个单一的毒药; 如果有多份毒药同时影响目标，这个法术只会对将造成最大伤害的毒药生效：阻止一种属性伤害，并给予适当的奖励。
高等中和毒素 (Neutralize Poison, Greater)
学派            咒法 (医疗) 
环位            鍊金术师/调查员6，吟游诗人/歌者/歌者6，牧师/先知/战斗祭司6，德鲁伊/猎人5，审判者6，女巫6
成分            语言，姿势，材料/法器（一块木炭）
持续时间            立即或1小时/等级（D）
这种法术能起到中和毒素的作用，除了这里提到的。在中和任何影响到目标生物毒素的施法者等级检定中，你自动获得成功。法术还可以逆转所有的瞬间或永久的影响，如暂时的属性伤害或永久性的属性吸取（但是，法术不能治癒由其他除了毒药以外的任何事物引起的属性吸取）。如果你使用法术来中和一个有毒生物或物品上的毒素，持续时间是1小时每等级，而不是每等级10分钟。如果法术被释放在一个生物上，生物可以通过一次成功的意志豁免检定来无视效果。
剧毒吐息 (Poison Breath)
学派            塑能  [毒素]
环位            牧师/先知7，德鲁伊/猎人6，女巫7
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料/法器（一只蜘蛛的下颌骨）
范围            15尺
区域            锥形爆发
持续时间            立即
豁免            强韧，通过则无效
法术抗力            有
你从嘴里喷出一股锥形爆发的毒雾，让被困在区域中的每一个目标都受到致命毒药，就像毒击术（poison）一样。
化剑为蛇 (Sword To Snake)
学派            变化  [毒素]
环位            牧师/先知/战斗祭司 4，德鲁伊/猎人4，萨满4，术士/法师/奥能师4，召唤师4
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料/法器（一只蜘蛛的绒毛）
范围            近距（25尺+5尺/2等级）
目标            一个中型或更小的物品
持续时间            1轮/等级（D）
豁免            意志无效（物体）
法术抗力            可（物体）
随着你做出一个波浪起伏的手势，目标物品的形状和外观发生了轻微的变化，就像变成了一个从它的原形到有毒动物的过渡形状。例如，一根法杖可能会变成像一条蛇，一个盾牌可能变成一个巨大的毒甲虫，或者剑的柄可能变成像一只蠍子的尾巴。
如果此法术被施展在一个被持有的物品上，持用者会将他的意志豁免奖励加到豁免检定上。你必须能够看到要施法的物品。
这个物品会保留它的所有属性，但是当有一个生物在法术被施展后捡起该物品，用其攻击，激活物品，或者用其他方式操纵物品（除了掉落物品），它都会活化并咬人。攻击会在触发它的动作之前就已经进行。这个法术不影响生物使用物品的能力。如果物品是一件非魔法武器，它的攻击加值等于你的施法者等级，加上你的施法属性值的调整值，其攻击会造成1d4点的穿刺伤害。
如果目标物品是一件魔法武器，它会保留所有的魔法属性，并且它的增强加值还仍会被增加到攻击骰和伤害骰上。
被咬伤的生物会如同受到一只毒蛇的毒液影响（发作频率 1/轮，持续6轮; 效果 1d2体质; 治癒 1豁免）。毒素的豁免DC等于此法术的DC。
毒腺反噬 (Toxic Rupture)
学派            死灵  [毒素]
环位            德鲁伊/猎人3，萨满3，术士/法师/奥能师3，女巫3
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料/法器（一枚蛇牙）
范围            近距（25尺+5尺/2等级）
目标            一只有毒的生物
持续时间            立即
豁免            强韧，通过则无效; 见下文
法术抗力            有
用手做出挤压的手势，你能导致目标生物的毒腺或类似器官发生内出血。目标必须使用法术DC来尝试豁免自身的毒素。如果失败，该生物就会中毒，并受到毒素的完整影响。目标所做的任何后续的对抗毒素的豁免检定都使用毒素的通常DC，而不是法术的DC。
毒之啮咬 (Venomous Bite)
学派            变化  [毒素]
环位            鍊金术师/调查员2，德鲁伊2，游侠/猎人2，萨满2，召唤师2，女巫2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（一瓶价值至少75gp的伤害性毒药），法器
范围            接触
目标            接触的生物
持续时间            1轮/等级（D）
豁免            强韧，通过则无效（无害）
法术抗力            有（无害）
当你用毒药瓶触碰目标生物，并施放此魔法后，瓶子里的毒药会被吸干，目标的牙齿会被同样的毒液所浸渍。该生物会获得1剂/5个你的施法者等级的毒药（最多4剂）。生物在法术生效时对这种毒素免疫。毒药会保留其通常属性，这种法术不会改变抵抗或治癒毒药的DC。
每一次成功的啮咬攻击都会消耗一剂毒药。当所有的毒液都被使用后，法术就会结束。如果目标生物没有啮咬攻击，或者目标的啮咬本就已经有毒，此法术无效。如果目标有多个脑袋，则此法术只影响一个啮咬攻击。
当这种法术结束时，任何未使用的毒药都会无害地从目标口中排出，不能被再次使用。
诡计法术
通过在战斗中使用魔法来提高胜算，这使得一名诡术大师能更灵活地使用她的技艺，而且法术也能让那些原本不可能的东西变得更简单。以下的新法术对那些不介意使用阴谋诡计来达到目的的角色而言特别有用。
◎[融为一体]译文来自笨哈
融为一体 (Blend with Surroundings)
学派            幻术 (五官幻觉) 
环位            吟游诗人/歌者/歌者 1、牧师/先知/战斗祭司/先知/战斗祭司 1、德鲁伊/猎人 1、萨满 1、术士/法师/奥能师/奥能师 1、召唤师 1、女巫 1
施法时间            一轮
成分            语言、姿势、材料/法器 (一颗西洋棋棋子)
范围            近距 (25尺 + 5尺/2等级)
目标            一个生物
持续时间            10分钟/等级
豁免            强韧，通过则无效 (无害) 或意志来识破 (若有互动)
法术抗力            有 (无害)
这个法术能改变被影响的生物的外观，能让其与周围环境更好地的融合。根据你的选择，被影响的生物在外型上可以是一尊雕像、家具、一棵树、灌木丛、一颗石头或其他类似大小的物体。只要目标保持静止，它在隐匿检定上获得+20加值，并且即使被观察也可以隐匿。目标的盔甲与虚幻的外型完美融合，并且在法术的持续时间，目标对隐匿检定上的盔甲检定减值都无效。如果此目标在法术生效期间进行移动，则该法术结束。
双身术 (Body Double)
学派            幻术 (五官幻觉) 
环位            吟游诗人/歌者/歌者 2、血脉狂怒者 2、魔战士 2、术士/法师/奥能师/奥能师 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (两颗玻璃珠)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            两个生物; 见下
持续时间            1轮/等级
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有
在施法时，你要选择一个主要目标和一个次要目标，这两个目标必须都在法术距离内。如果主要目标放弃豁免或在豁免检定中失败，他的外观、气味、声音和动作习惯会发生改变，从而与次要目标相匹配。
只要两个目标拥有相同的体型种类，他们就会变得很难区分。因此，如果两个目标相邻，而一个生物采取会影响到其中一个目标的行动（例如攻击、有针对性的法术或区域效果），那么这个动作有50%的几率会影响另一个目标。
任何会同时影响这两个生物的动作都会如常影响他们。
这种法术不会欺骗那些拥有真知术的生物。同样的，一个不能感知到目标之一的生物不会被这种法术愚弄（即使法术之前曾愚弄该生物），而他的攻击，目标型法术，和其他动作会如常影响目标。
抓挠触手 (Grasping Tentacles)
学派            咒法 (创造) 
环位            血脉狂怒者3，魔战士3，术士/法师/奥能师3，召唤师3，女巫3
这种法术如同黑触手（black tentacles），除了触手会摸索地抓向目标的眼睛和耳朵，并拖拽他们的头发、衣服和装备。并非擒抱尝试，触手要进行阴招战技检定（CMB =你的施法者等级+4（触手的力量加值）+1（触手的体型加值）。按下表投骰以判断一次成功的阴招战技检定（dirty trick combat maneuver check）的效果。
d%      效果
1-20     目盲。触手会吸住受害者的眼睛。
21-40    耳聋。触手会在受害者的耳朵周围拍击。
41-60    纠缠。触手缠绕在受害者的四肢上。
61-80    战栗。触手从四面八方威胁著受害者。这是一种恐惧效果。
81-100   恶心。触手散发出令人作呕的蒸汽。这是一种毒素（UM）效果。
高等油腻术 (Grease, Greater)
学派            咒法 (创造) 
环位            吟游诗人/歌者5，魔战士5，术士/法师/奥能师5，召唤师5
范围            中距（100尺+10尺/等级）
目标            一个物体/2等级或1个10平方尺/2等级; 见下文
这种法术如同油腻术（Grease），除了这里所提到的。当你用这个法术在固体表面复盖上滑脂时，10平方英尺的方格必须形成一个连续的区域，每个部分都必须在法术距离内。当你用这个法术在物品上制造一层油腻涂层时，两个目标物品之间不可以超过30英尺。你不能只通过施展一次该法术就既影响物品又影响表面。
隐藏武器 (Hide Weapon)
学派            变化  
环位            反圣武士 1、术士/法师/奥能师/奥能师 1、血脉狂怒者 1、游侠/猎人 1、审判者 1、魔战士 1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            个人
目标            自己
持续时间            1小时/等级 (D)
施放这个法术后，伴随着一阵令人恶心的吸吮声，一件在你手中的轻型或单手近战武器与你的肉体融合。武器完全融入你的手臂理面，然后在法术的持续时间内，你可以以一个移动动作取出或收回武器。
当取出时，武器仍与你的手和手臂有部分的融合，给予你在对抗卸武战技+5的战技防御加值。当武器收回时，武器最自动调整型状，以适应你的手臂，并且你的手仍可自由活动。漫不经心的检查是不可能注意到武器的，但任何搜你身的人，都可以尝试一次DC25的察觉检定，来注意到一件轻型武器，或DC20的察觉检定，来注意一件藏在你手臂内的单手武器。如果一件武器能由巧手检定来藏起(如一把匕首)来获得加值，那此加值也增加至寻找此物品的DC上。任何看见你施展此法术的人，无须通过察觉检定，就可以知晓你藏了武器。
如果施展此法术两次，你可以将另一件武器藏进你另一只手臂。以同一动作的一部分，你就可以将这两件武器取出或收回。
选择性隐形术 (Selective Invisibility)
学派            幻术 (五官幻觉) 
环位            鍊金术师/调查员3，反圣武士3，吟游诗人/歌者3，审判者3，魔战士3，术士/法师/奥能师3，召唤师3
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料/法器（三个半透明的鹅卵石）
范围            近距（25尺+5尺/2等级）
目标            自我和一个其他生物
持续时间            1轮/等级（D）
豁免            无
法术抗力            有
在施放这种法术之后，你会变得隐形，就像受到隐形术一样，而你还要选择第二个目标。这个生物将仍然可以看到你，就像你不是隐形的一样，你可以攻击该生物而不结束对你的隐形效果。但是，如果你攻击其他生物，这个法术就会结束。如果你多次施放这个法术，你可以攻击任何受影响的生物，同时不结束法术。
感知器官 (Sense Vitals)
学派            预言  
环位            反圣武士 2、吟游诗人/歌者/歌者 2、游侠/猎人 2、术士/法师/奥能师/奥能师 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一瓶血)
范围            个人
目标            自己
持续时间            1轮/等级
这个法术让你的眼睛闪耀着血红色，30英尺内生物的致命区域和弱点在你眼中变成了一道道暖流。这允许你通过使用任何人造武器来进行偷袭攻击，与盗贼同名能力一样，造成额外的1d6点伤害; 这种额外伤害在你施法者等级超过3后每三级增加1d6点，在15级达到最多的+5d6点。这些额外伤害与其他来源的精确伤害相叠加。
蠕动之影 (Shifting Shadows)
学派            塑能  [黑暗]
环位            吟游诗人/歌者3，术士/法师/奥能师3，女巫3
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（一滴墨水）
范围            中距（100尺+10尺/等级）
区域            以空间中一点为中心的20尺半径弥漫
持续时间            1轮/等级（D）
豁免            无，见下文
法术抗力            无
由不断变化的阴影所构成的波浪掩盖了所有在弥漫范围内的生物，使他们更难分辨敌友。
这一法术不会使受影响的生物偶然间攻击到他们的盟友，但法术确实会让他们要更加努力才能分辨出他们的盟友和敌人。当此法术生效时，该地区内的所有生物都可以将该地区内的任何其他生物作为一个在夹击中会威胁到盟友的生物。进一步说，只要在该地区的生物将会引发一次来自敌人的借机攻击，该生物在区域内的盟友就必须通过一次成功的反射豁免，否则会在该轮失去一次借机攻击的机会，因为他们会抑制攻击一个可能是盟友的脆弱目标的冲动。阴影不会阻碍基于精确的攻击，也不会产生低光区域。
在真知术效果下的生物不会受到此法术的影响。有灵敏嗅觉或超灵敏嗅觉的生物，目盲的生物，和没有视力也能感知周围的生物（例如拥有盲视或盲感的生物）同样不受此法术的影响。