逆反召唤场（Anti-summoning Shield）
学派            防护
环位            吟游诗人/歌者 2、审判者 3、术士/法师/奥能师 2、召唤师 2
施法时间            标准动作
成分            语言
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
区域            半径50尺
持续时间            1分钟/等级 (D)
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有
这种法术会妨碍效果范围内的召唤子学派法术和其他会召唤出生物的效果。任何此类的法术，类法术能力，或相似的召唤效果，如果在区域内被使用，则会有5%×你的施法者等级的失败几率，最高为75%的失败率。如果召唤效果本来就已经有一个百分失败率（通常情况下是异界生物的召唤型类法术能力），这些百分比几率会叠加。这种法术不会影响召唤师试图召唤他们的幻灵，但法术能影响召唤师施展的其他召唤法术。
光爆术 (Burst With Light)
学派            塑能  [光亮]
环位            牧师/先知/战斗祭司4，圣武士4
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            近距（25尺+5尺/2等级）
目标            一个生物
持续时间            1轮/4等级
豁免            见下文
法术抗力            有
目标浑身充满著强烈的魔法光芒，当光芒从他的伤口和孔窍中爆发而出时（如果目标是不死生物，他将受到2d8点伤害），目标将会受到2d6点伤害。此外，该生物将散发出30英尺半径的明亮照明，并将30英尺以外的区域的亮度提高一个等级——黑暗会变成微光，微光变成普通照明，而普通照明变成明亮照明。在明亮照明之下会接受惩罚的生物将在魔法光芒的30英尺半径以内受到这些惩罚。一次成功的意志豁免将减半伤害和消除光照效果。
你每拥有4个人物等级，光照就会额外在生物体内充盈一轮（最长为20级的5轮），尽管目标可能会每轮进行一次意志豁免来让伤害减半，并结束效果。任何与意志豁免失败且受到伤害的目标相邻的生物将会受到一半伤害，并在1轮内目盲。一次成功的反射豁免可以将这种伤害减半（达到目标所受伤害的四分之一）并消除目盲效果。
侦测恶魔 (Detect Demon)
学派            预言  
环位            牧师/先知/战斗祭司1，审判者1，圣武士1
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，法器
范围            60尺
区域            锥形弥漫
持续时间            专注，最长为10分钟/等级（D）
豁免            无（见正文）
法术抗力            无
你能感觉到一种特定种类的邪恶——恶魔，他们的仆人和深渊。获得信息量取决于你研究某一特定区域或个体的时长。
第1轮：是否存在以下生物：具有恶魔亚种的生物、被恶魔附身的生物、处于由恶魔施展的法术或类法术能力效果之下的生物、或被恶魔以其他方式污染的生物。被恶魔污染的生物包括具有恶魔血统的魔裔、拥有深渊血脉的术士、被一个魅魔的亵渎之赐（profane gift）所影响的生物、拥有恶魔移植物（demonic implants）的生物、或者拥有恶魔崇拜（Demonic Obedience）专长的生物、和那些经由GM判断处于恶魔有效影响下的生物。这种法术不会侦测出不是恶魔的混乱邪恶阵营生物，或明显受到恶魔影响的生物。
此外，这种法术能侦测出一个传送门或类似的魔法通道是否通往无底深渊。
第2轮：区域内拥有恶魔亚种的生物流露出的邪恶灵光的数目，以及存在的最强大邪恶灵光的力量。如果你是善良阵营，并且最强的邪恶灵光的力量对你而言是压倒性的; 如果这个生物的HD至少两倍于你的角人物等级，你就会被震慑1轮，并且法术结束。
第3轮：每个灵光的力量和位置，以及一个恶魔隶属于哪一位恶魔领主，如果有的话。如果一个灵光位于你的视线之外，你能辨别方向，但不会知道它的确切位置。与恶魔领主的关系只有当被揭露生物是一个恶魔（不只是一个被恶魔污染的生物）时才会被知晓。恶魔会进行一次意志豁免来抵抗被揭露他们与恶魔领主的关系。如果恶魔成功完成豁免，或者他没有向任何一位恶魔领主效忠，你就只会知道此法术在这个方面没有反馈任何信息。
除了上面详细的内容以外，这个法术的作用在灵光强度，残留灵光，压倒性灵光等等方面和侦测邪恶一样。
防护异界生物 (Protection From Outsiders)
学派            防护  
环位            牧师/先知/战斗祭司2，审判者2，圣武士2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，法器
范围            接触
目标            接触的生物
持续时间            1分钟/等级（D）
豁免            意志，通过则无效（无害）
法术抗力            无; 见下文
这种法术能保护一个生物免于一种拥有特定种族亚种的异界生物的攻击，也会让他不能被选中亚种的生物进行心灵控制，被召唤出的此类亚种的生物也不能靠近受术者。只有特定的异界种族的亚种——天使、爱塔、恶魔、恶鬼、招魂者、幻蛇等等——可以被选为此法术防护的亚种。阵营亚种或其他通常亚种（例如元素生物、跨位面生物、本地生物）不能被选中。没有异界种族亚种的异界生物（像巨灵、夜鬼婆、夜嘶猎犬、锡尔族）不会被此法术影响。
这个法术会在目标周围1英尺以外创造出一个魔法屏障。屏障会随目标移动，并有三种主要效果。
首先，当被选中的亚种生物攻击时，目标在AC上获得+4的偏斜加值，并在豁免上获得+4的抵抗加值。
第二，在对抗任何会对目标生物造成附身或心灵控制的法术和效果时，目标立刻获得另外的豁免检定（如果开始允许一次豁免检定）。这种功效如同防护邪恶，但只有在效果是由选中亚种的异界生物造成时才有效，目标的豁免检定将获得+4的士气加值（使用与原效果相同的DC）。
第三，法术可以防止被选择亚种的召唤生物与目标发生身体接触，具体细节也与防护邪恶一样。
这个法术的描述符会根据所选择的异界种族的不同而有所不同，会获得了与异界种族的阵营相反的阵营描述符——例如，如果选择的种族是混乱邪恶，法术将获得守序善良的描述符，如果选中种族守序则为混乱，如果选中种族是中立的，则无描述符。
正义之血 (Righteous Blood)
学派            防护  [善良]
环位            审判者2，圣武士2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，法器
范围            接触
目标            一个善良阵营的生物
持续时间            10分钟/等级（D）
豁免            意志，通过则无效（无害）
法术抗力            有（无害）
目标生物的内在善良赋予了他的身体以神圣的能量。虽然这种能量不能直接赋予目标力量，但它却能伤害邪恶的化身。任何以挥砍或穿刺近战武器伤害目标的生物都将被目标的圣血所喷溅到。如果攻击者是一个邪恶亚种的生物，每次成功击中目标时，他都会因为神圣能量而受到1d6点伤害。如果目标具有善良亚种或一种能赋予善良灵光的能力（如同圣武士或某些牧师），他的血液会造成2d6点伤害。那些没有邪恶亚种或使用远程武器的生物不会受到这种伤害。
心电谴责 (Telepathic Censure)
学派            防护  
环位            吟游诗人/歌者2，审判者2
施法时间            标准动作
成分            语言
范围            中距（100尺+10尺/等级）
目标            一个生物（见下文）
持续时间            1分钟/等级（D）
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有
这个法术会创造一种无形的精神干扰，抑制了心灵感应交流。当被施展到一个可以通过心灵感应来进行交流的生物身上时，这个法术会阻止他使用这种能力——无论是接受还是发送。当施展在没有心灵感应能力的生物上时，这种法术只会阻止目标接收心灵感应的通讯。受此法术影响或试图与受影响生物进行心灵感应交流的人，并不会自然而然的知道他们的沟通被抑制。这种法术会暂时打断法术和效果，例如心灵连线，或心电感应头盔发送的心灵传讯，但不会影响与交流无关的攻击和效果，如侦测思想或一个夺心巨虫的灵能碾压。