龙龟之壳 (Dragon Turtle Shell)
学派            防护  
学派            EYE OF ABENATREX (MINOR ARTIFACT)  
环位            炼金术士/调查员 3，牧师/先知/战斗祭司 3，德鲁伊/猎人 2，术士/法师/奥能师 3
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（一块龟壳）
范围            个人
目标            自己
持续时间            1轮/等级
当你被一个对手的天生武器攻击时，他所造成的伤害每5个施法者等级就下降一个体型等级（在CL20时为最大，下降4个体型等级）。参见探索者RPG怪物图鉴的表3-1来确定攻击者被改变后的基础伤害。如果此生物的天生武器攻击是非标准的伤害，那么就参考怪物图鉴第315页有关增强天生武器专长的部分。此法术无法将一个生物的天生武器的基础伤害值降低到1d2之下。
抑制龙类 (Draconic Suppression)
学派            防护  
环位            术士/法师/奥能师 5，女巫 5
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            近距（25尺+5尺/2等级）
目标            一条龙
持续时间            1轮/等级（D）
豁免            强韧，通过则无效
法术抗力            有
一条龙如果在对抗此法术的豁免中失败，则在法术持续时间内无法使用他的喷吐武器并且在他使用特殊能力时年龄层视为年轻了一级。例如，一条古绿龙会因此在使用特殊能力时被视为极老龙从而失去瘴气能力和支配人类类法术能力。这个法术不对龙的防御等级，专长，气势凶猛，生命值，物理攻击，豁免，感知，体型，技能，施法和属性数据造成影响。
译注：原文在「范围」项，写的是25尺+5尺/等级，应是官方印刷错误，已更正。
龙之声 (Dragonvoice)
学派            变化  
环位            炼金术士/调查员 2，吟游诗人/歌者 2，术士/法师/奥能师 2，女巫2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            个人
目标            自己
持续时间            1分钟/等级
通过使用魔法使改变你的声带发声方式的办法，你可以模仿龙的声音变化。在和龙进行互动时候这种改变能使你在魅力检定和基于魅力的技能检定上获得+6环境加值。
此外，你的声音会比正常时大得多，其他人对你的声音进行察觉检定时距离，门的阻隔等等因素带来的罚值减半。
地城视野 (Dungeonsight)
学派            预言  
环位            吟游诗人/歌者 4，牧师/先知/战斗祭司 5，审判者 4，术士/法师/奥能师 5
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，器材（一个价值150金币的小玻璃球）
范围            个人
区域            半径60尺弥漫
持续时间            立即
你会收到一个清晰而难忘的画面，它揭示了此刻哦区域内的空间布局，障碍和链接通道。这个咒语不会透露这些地点的任何内容或居民，只显示空间的基本结构。例如，一个楼梯通向一对双开门是会明显显示出来的，但守在门前的铁魔像则不会被显示出来。这个法术的确能识别出秘门和秘道的位置但是却无法告诉你开启或到达那里的办法。
侵蚀防御 (Erode Defenses)
学派            变化  
环位            魔战士 2，术士/法师/奥能师 3，女巫 3
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            近距（25尺+5尺/等级）
目标            一个生物
持续时间            1轮/等级
豁免            强韧，通过则无效（见下文）
法术抗力            有
你的法术会慢慢侵蚀目标生物的防御。如果目标在豁免中失败，任何他所拥有的伤害减免和天生防御加值都会减少1点。如果他一开始豁免失败，在接下来的每轮他都可以尝试一次新的豁免检定。如果第一次豁免失败，但之后的豁免成功，则侵蚀作用立刻停止，但任何已承受的罚值则会在法术持续时间结束时才会恢复。在法术的持续时间结束时，受术者的伤害减免和天生防御加值立刻恢复正常。
在同一时间内，一个特定的目标只会受到一个侵蚀防御法术的影响。
重力井 (Gravity Well)
学派            变化  
环位            德鲁伊/猎人 6，术士/法师/奥能师 5
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（一个小铅制砝码）
范围            中距（100尺+10尺/等级）
目标            一个生物
持续时间            1轮/等级（D）
豁免            强韧，通过则无效
法术抗力            无
你使局部区域的重力增加从而把一个生物压倒在地面上。受到影响的目标的重量变为普通状态的两倍，只能以半速移动，跳跃距离也只有普通状态的一半远。并且能抬起和推动的重量也降为普通状态的一半。任何受到影响的飞行目标的机动性下降两个级别（比如从良好降到笨拙）并且如果不成功通过DC25的飞行检定就会坠落到地面。
行动自如(Freedom of movement)能将此法术的效果无效化。受到此法术影响的生物在重力井法术生效的区域内能够正常行动。
猛犸之心 (Heart Of The Mammoth)
学派            变化  
环位            牧师/先知/战斗祭司 8，德鲁伊 8，术士/法师/奥能师 8，女巫 8
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，器材（一份浸在龙血中作为崇拜物的猛犸象毛发）
范围            接触
目标            被触碰的生物
持续时间            1轮/等级
豁免            意志，通过则无效（无害）
法术抗力            无
受术者变得更强壮，更坚毅并且充满了冻土上体型最大的生物的勇气。该法术给予受术者+8的增强加值在力量和体质上，免疫恐惧，在意志检定上获得+4士气加值，并且在对抗龙类生物时所有攻击的重击范围翻倍（此效果和精通重击，锋锐术(keen edge) ，或类似效果不互相叠加）
虚假宝藏 (Illusory Hoard)
学派            幻术 (心灵幻觉) [影响心灵]
环位            吟游诗人/歌者 4，术士/法师/奥能师 5
施法时间            标准动作
成分            姿势，材料（来自于宝藏的一件物品，见下文）
范围            中距（100尺+10尺/等级）
目标            1个生物
持续时间            1小时/等级（D）
豁免            意志，通过则无效（见下文）
法术抗力            有
该法术迫使目标相信他的宝藏没有丢失或被干扰。此法术愚弄了所有的感官，使受术者觉得宝藏没有出事。只有受术者试图使用这个虚幻的宝藏中的某个物品时，他才会得到一次豁免机会来否定此法术的效果（一个法师试图使用一根循环的魔杖或一条龙试图用一把虚幻的钥匙去打开一扇门）。在此法术的魔力下，一份宝藏被认为是大得连财宝的所有者不靠例如次元袋，便利袋，次元洞等魔法物品自己也无法带走的巨大财富，如龙的宝藏，国王的国库，商人的保险箱或者小偷藏起来的赃物。
该法术的材料成分是取自这份宝藏里任何价值至少10金币的物品。此物品在施法时会被消耗掉。