衰弱之言（debilitating speech）
学派            惑控系【依赖语言，影响心灵】
环位            术士/法师4
施法时间            见下文
成分            言语，姿势
范围            近距（25英尺+5英尺/2等级）
目标            一个或更多的活物/等级，彼此相距不超过30英尺
持续时间            1轮/等级
豁免            意志过则无效
法术抗力            可
通过雄辩滔滔地谈论你的对手在战斗中的不称职，过去的失败，个人卫生不好或其他缺点，你能削弱他们的战斗意志。
此法术可以以一个标准动作或整轮动作施放。如果以标准动作施放，将在施放的1d4轮后生效。如果以整轮动作施放，则在施放1轮后生效。生命骰为4或更少的敌人会陷入恐慌，生命骰为5-8的敌人会畏缩，生命骰高于8的敌人会战栗。
命运之路（fortune's path）
学派            预言系
环位            吟游诗人2，牧师3，术士/法师3
施法时间            10分钟
成分            言语，姿势，材料（价值50gp的熏香），器材（价值至少100gp的银镜）
范围            个人
目标            自我
持续时间            立即
你能预测在不久的将来发生的事情。在你施放这个魔法后，预言的事件会出现在镜子里。进行百分掷骰，并加上施法者等级（最大10），来决定该法术的结果，如下所示。
d% 结果
1-15  镜子很灰暗，你没有预见到任何具体的事情。
16-35 你不准确地预测了一个重大事件，类似于76-100结果中描述的重大事件。
36-50 你在没有任何背景的情况下，准确地预测出接下来一周可能发生的一件小事情，比如偶然遇到一个熟人，发现有趣但不适用的信息，在一个碰运气的小游戏中获胜，等等。或者，你可以预测一个很可能发生而又很明显的事件，比如一个孩子的出生或者一个质量很差的建筑物的倒塌。
51-75 你能准确预测接下来一周将要发生的一件积极或消极事件，涉及范围很广，包括学术、战争、家庭、政治、专业、爱情、社交或旅游。预测的细节应该为你提供足够的背景来确定在过去一周的行为是如何影响事件的发生的。
76-100 你准确地预测了下周可能发生的一件重大事件。例如，你可能会预见到一场敌人的伏击，发现你想要的信息，或者恶劣的天气导致旅行延迟（尽管这个法术不会显示事件的确切细节）。根据GM的判断，镜中的景象可能会显示出事件的地点。
通晓预言（prophetic lore）
学派            预言系
环位            术士/法师6
施法时间            见下文 
成分            言语，姿势，材料（价值150gp的熏香），器材（价值250gp的稀有药草和香料）
范围            个人
目标            自我
你能知晓与一个人、地点、物品或事件有关的预言。这些可能是过去做出的预测，被历史所遗忘，或者是全新的预言。如果人物或物品在场，或者你在想要了解的地点，施法时间为1d4×10分钟；如果你对于目标有大致但特定的信息，施法时间是1d4×2小时。如果你只知道些谣言，你不能使用此法术产生任何效果。
当你使用这个法术时，会有不止一个预言出现在你的脑海中，而且每个预言都有不同的细节和准确度。进行百分掷骰，并加上施法者等级（最大10），来决定该法术的结果，如下所示。
d%  结果
1-25 你的预言是模糊的，难以解释的，或者无法为进一步的调查提供任何新的线索。
26-50 你获知了关于目标的多个预言，但你不确定哪一个适用。你会对目标拥有足够的信息，从而在涉及它的知识、察觉和察言观色检定上获得+5加值。如果你通过使用这些技能获得了更多关于目标的信息，则在24小时内，如果你再次对目标使用这个法术，你将在法术表格的掷骰中获得+10加值。你在24小时的周期内只能获得一次这种加值。
51-75 你会获得多个预言，并知道哪一个预言最有可能生效，哪一个最有可能是虚假的或具有欺诈性。如果没有预言是准确的，你会意识到这一点。即使是准确的预言也往往是模糊的，而确定其中细节的难易程度取决于GM。
76-100 你获得关于目标的准确单一预言。你知道这个预言的意思和它所预言的是什么，通常非常准确，以一种单一的陈述形式出现，尽管预言成真的时间可能是模糊的（例如，如果目标是一个注定要被烧毁的酒馆，预言可能是“一个月内大火会将其吞噬”，如果目标是一个谋杀案受害者，预言可以是“谋杀者将被一位英雄发现”）。
告诫祷言（litany of admonition）
学派            死灵系【依赖语言】
环位            反圣武士3，审判者4，圣武士3
施法时间            1迅捷动作
成分            言语，姿势，法器
范围            近距（25英尺+5英尺/2等级）
目标            一个生物
持续时间            1轮
豁免            强韧过则无效
法术抗力            可
你指出目标的错误和失败，使目标恍惚1轮。当受此法术影响时，目标不能成为名称中带有“祷言”字样的其他法术的目标。
相依祷言（litany of dependability）
学派            惑控系（胁迫）【秩序】
环位            审判者4，圣武士4
施法时间            1直觉动作
成分            言语，姿势，法器
范围            近距（25英尺+5英尺/2等级）
目标            一个生物
持续时间            1轮
豁免            意志过则无效
法术抗力            可
通过说出一串祷言，你使一个生物在下一次的攻击检定、豁免检定、技能检定或属性检定中取得平均结果。当受此法术影响时，目标不能成为名称中带有“祷言”字样的其他法术的目标。
责任祷言（litany of duty）
学派            防护系【秩序】
环位            审判者2，圣武士1
施法时间            1直觉动作
成分            言语，姿势，法器
范围            个人
目标            自我
持续时间            立即
你通过重复念诵咒文或短语来提醒自己的责任。 你可以立即对一个法术失败的豁免检定进行重掷，这个法术必须是用来迫使你违背自己的意愿去采取一个动作，并且你在1轮内对抗惑控效果时拥有+2加值。你只能使用此法术重掷一次你在过去一轮中失败的一次豁免检定。当受此法术影响时，目标不能成为名称中带有“祷言”字样的其他法术的目标。
秩序祷言（litany of order）
学派            塑能系【秩序，依赖语言】
环位            审判者3，圣武士2
施法时间            1迅捷动作
成分            言语，姿势，法器
范围            近距（25英尺+5英尺/2等级）
目标            一个生物
持续时间            1轮
豁免            意志过则无效
法术抗力            可
通过喊出一串强有力的指责，你使一个混乱的生物更容易受到秩序生物的攻击。如果目标是混乱的，那么它在面对来自具有秩序灵光的职业或拥有秩序亚种的生物的攻击时，会受到双倍的普通伤害。如果目标还有混乱亚种，当它被具有秩序灵光的生物攻击时，目标还会恶心1轮。如果此法术以非混乱生物（或缺乏混乱亚种的生物）为目标，则该法术没有效果，且该法术被浪费。当受此法术影响时，目标不能成为名称中带有“祷言”字样的其他法术的目标。
整洁仪容（Fastidiousness）
学派            防护系
环位            吟游诗人1，牧师1，催眠师1，秘学士1，圣武士1，异能者1，术士/法师1
施法时间            1标准动作
成分            言语，姿势
范围            个人
目标            自我
持续时间            24小时
在严格的保护下，你本身和自己的装备会保持清洁和干燥。灰尘和水分会立即脱离；即使你被完全弄脏，你的外表也会在1分钟内恢复到原始状态。虽然这个法术对大多数攻击都没有保护作用，但持续保持卫生状态会使你在面对吸入和摄入型的疾病时在强韧豁免检定上获得+2环境加值。
进阶职业为卡利斯拉德先知（prophet of kalistrade）的人物可以施展此法术，即使其不是预言或惑控法术。该职业详见《进阶之路》第42页。
幻影装饰（hallucinatory decor）
学派            幻术系（五官幻觉）
环位            吟游诗人3，催眠师3，异能者3，术士/法师3，女巫3
施法时间            1分钟
成分            言语，姿势
范围            中距（100英尺+10英尺/等级）
区域            一个10英尺立方/等级（可变）
持续时间            1小时/等级（可解消）
豁免            意志过则不相信（如果发生互动）
法术抗力            不可
你可以改变一座庭院、建筑或其他恢弘建筑的装饰，以满足你的最高标准和个人品味。物体和建筑元素会保持相同的配置——椅子仍然是椅子——但是看起来、听起来和闻起来都像是不同的物理材料和艺术风格。你不能改变自然地形的外观，但园林或果园等景观区域会受到影响。这个法术在所有其他方面都起着（hallucinatory terrain）幻景法术的作用。
进阶职业为卡利斯拉德先知（prophet of kalistrade）的人物可以施展此法术，即使其不是预言或惑控法术。该职业详见《进阶之路》第42页。
镇定自若（unflappable mien）
学派            塑能系【力场】
环位            吟游诗人3，催眠师3，秘学士3，异能者3，术士/法师3
施法时间            1标准动作
成分            言语，姿势，器材（一枚价值至少100gp的钻石扣，胸针或别针）
范围            个人
区域            自我
持续时间            10分钟/等级或直到释放；见下文
当一个生物试图用攻击触碰你（例如接触攻击、徒手攻击、用天生武器攻击或擒抱），它会感到有一个力场挡住去路。它可以选择放弃尝试，失去动作，或者强行通过防御。如果它突破防御，你可以触发一道力场波来对付它。这会消耗掉魔法，每施法者等级造成1d4点的力场伤害（最大10d4点），并将该生物向后推离5英尺。如果该生物不能被向后推离5英尺（例如，一个固体表面就在它的后面），它将额外受到2d4点的力场伤害。一次成功的强韧豁免将使该生物所受的所有力场伤害减半。
进阶职业为卡利斯拉德先知（prophet of kalistrade）的人物可以施展此法术，即使其不是预言或惑控系法术。该职业详见《进阶之路》第42页。
