召唤致命陷阱 (Conjure Deadfall)
学派            咒法 (创造) 
环位            魔战士 5、术士/法师/奥能师 4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一把密银大头钉)
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
区域            见下
效果            一个布满钉刺，下坠的块状物
持续时间            立即
豁免            反射，通过则无效 (见下)
法术抗力            有
你召唤一个布满尖锐尖刺的大型金属立方体。如果你召唤的块状物是在空中显现，它会立即笔直下落到下方所有生物身上。当你施展此法术时，你选择你希望影响的方形区域的大小。如果你选择创造一个5尺方形的致命陷阱，这块状物对区域内的每一个生物，造成每等级1d6点钝击伤害(最大15d6)。一个10尺方形的致命陷阱每两等级造成1d6点钝击伤害(最大7d6)，一个15尺方形的致命陷阱每三等级造成1d6点钝击伤害(最大5d6)，以此类推，最尺寸为25尺方形。生物只有在召唤致命陷阱影响区域的边缘，才可以尝试一次反射豁免来避免此效果，生物的位置并没有接触到致命陷阱的边缘，则不会获得豁免机会。
为了造成伤害，受到召唤的致命陷阱必须在影响区域中最高生物的上方10尺。一个被召唤的致命陷阱高与宽相等，如果你在一个已经被一位生物或物体(包含天花板)占据的区域内召唤致命陷阱，则此法术失败。无轮如何，一个透过此法术召唤的致命陷阱再造成伤害或击打地面后迅速消失。
创造扶手 (Create Holds)
学派            变化  
环位            德鲁伊4、游侠/猎人 3、术士/法师/奥能师 4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一把鹅卵石)
范围            中距(100尺+10尺/等级)
效果            一条扶手道
持续时间            1小时/等级 (D)
豁免            无
法术抗力            无
你在泥土、灰泥、岩石或木墙上(不能是比金属或著其他更坚硬材质造的墙)创造一条扶手道。这扶手成对创造，并且相距3尺，当展此法术时，透过你的手势，指定该条道路落在何处。这条扶手道能以你开始，横跨30尺加上额外每3个施法者等级10尺(最长90尺/18等)。这条扶手从墙上突出的部分约为6尺，纵向长度为10吋，并且完美贴合手指或爪抓的耙抓。在法术的持续时间结束时，位在扶手道上的任何生物会立即开始向下坠落。
判定深度 (Determine Depth)
学派            防护  
环位            吟游诗人/歌者 2、德鲁伊/猎人 2、术士/法师/奥能师 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            接触
目标            接触到的固体表面
持续时间            专注，至多1轮/等级 (D)
豁免            无
法术抗力            无
透过触摸，你能够判定墙、天花板或其他固态障碍物的准确厚度，测量点从你接触的地方笔直地向障碍物的另一侧直行。你只能够侦测至多10尺/等级(最大200尺/20等)的深度或厚度; 超过这个极限的数值，会变成你能够侦测到的最大值。所以，举例来说，一位5等的法师对伊面60尺厚的墙使用此法术，他将会侦测到这面墙是50尺厚。
判定深度可以用在泥土、灰泥、岩石或木头的表面上，但不能是比金属或著其他更坚硬材质造的表面。这法术对那些想要在自身周遭动脑筋的施法者来说很有用，并可以是施展像是穿墙术(passwall)或任意门(dimension door)的前置措施。
识别价值 (Discern Value)
学派            防护  
环位            吟游诗人/歌者 3、术士/法师/奥能师 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、器材 (价值100gp的白金单眼镜)
范围            60尺
区域            锥状弥漫
持续时间            专注，至多1分钟/等级 (D)
豁免            无
法术抗力            无
你能迅速分析物品的货币价值，并且辨识出对于一位普通商人来说，哪一件是最有价值的。当你施展此法术时，你必须明确说明欲侦测的最小价值(像是1gp、100gp、1000gp)。获得的资讯多寡取决于你研究了这片特定区域或场地多长时间。
1轮：达到具体指定数值的物品存在与否。
2轮：在范围内最有价值的物品会发出比其他物品更明亮的光。如果灵光是在你视觉线范围外，那你可以隐约感到它的方向，但不知道准确的位置。
3轮：范围内，价值在最高价物品10%误差以内的物品，发微光。
此法术的效果不会指出物品是否有魔法品质，也不会侦测神器或没有价值的物品。
自然蹂躏 (Nature's Ravages)
学派            死灵  
环位            牧师/先知/战斗祭司 4、女巫 3
施法时间            1分钟/目标的生命骰
成分            语言、姿势、材料/法器 (干燥的蛆)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            总生命骰数不高于你施法者等级的生物的尸体
持续时间            立即
豁免            无
法术抗力            无
你大幅加速周遭尸体分解的进程，并扭曲纤维渗进身体内的时间，额外的腐朽尸体，至多等同1天/2等级(最长10天/20等)。此法术促进所有预期分解进程的自然效果，包含衣服破碎、腐烂或肌肉液化，活蛆横行，与周围植物的侵入。
除了妨碍世俗的验尸工作与调查外，此法术能有效的禁止对该尸体使用死者复活，但更为强大的魔法，像是复生术(resurrection)或完全复生术(true resurrection)仍能起校。
译注：原文的范围写近距 (25尺+5尺/等级)，疑为印刷错误，已更正为近距 (25尺+5尺/2等级)。
高等自然蹂躏 (Nature's Ravages, Greater)
学派            死灵  
环位            牧师/先知 8、女巫 7
施法时间            10分钟/目标的生命骰
此法术如同自然蹂躏般作用，除了目标尸体腐朽的年数，至多等同于1年/等级 (最长20年/20等)。