魔宠召还术 (Callback)
学派            咒法 (创造) 
环位            吟游诗人/歌者 2，德鲁伊/猎人 2，术士/法师/奥能师 2，女巫 2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（碾碎的蝗虫）
范围            远距（400尺 + 每等级40尺）
目标            你的魔宠
持续时间            10分钟/等级或直至耗散（见后文）
豁免            强韧，通过则无效（无害）
法术抗力            有（无害）
当你的魔宠身处该法术范围内的时候受到了生命值伤害的话，它会在受到伤害后立即传送至你所占据的空间。若它被杀害，那么它的尸体也会传送回来。视情况需要，你能够指定魔宠在被法术的效果送还之前能够承受多少点伤害。一旦魔宠被传送回你身边，该法术便结束。
高等魔宠召还术 (Callback, Greater)
学派            咒法 (创造) 
环位            吟游诗人/歌者5，德鲁伊/猎人 5，术士/法师/奥能师 5，女巫 5
范围            1英哩/等级
持续时间            1小时/等级或直至耗散
除了上述差异之外，该法术的功能如同魔宠召还术（Callback）一般。
联结崩解 (Disrupt Link)
学派            防护  
环位            反圣武士 2，吟游诗人/歌者 3，审判者 3，术士/法师/奥能师 2，女巫 2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            中距（100尺 + 每等级10尺）
目标            1个生物和她的动物伙伴、魔宠或其他联结生物（bonded creature），彼此之间的距离不得超过30尺
持续时间            1轮/等级
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有
目标与和她具有联结的生物（bonded creature）之间的联系被暂时切断了。若受术者具有魔宠，她会失去警觉（Alertness）、传递接触法术（Deliver Touch Spells）、情感连接（Empathic Link）、探知魔宠（Scry on Familiar）、法术共享（Share Spells）以及与主人交谈（Speak with Master）带来的好处。若目标具有动物伙伴，她会失去链接（Link）、法术共享（Share Spells）以及忠诚（Devotion）能力带来的好处。目标和她的魔宠或动物伙伴也会失去任何其他依赖两者之间联系的能力（比如来自专长或其他变体的能力）。
魔宠复制术 (Duplicate Familiar)
学派            咒法 (创造) 
环位            炼金术士/调查员 4，术士/法师/奥能师 5，女巫 5
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（经过防腐处理的妖精羽毛），器材（魔宠）
范围            接触
效果            接触到的魔宠的临时复制品
持续时间            10分钟/等级
豁免            强韧，通过则无效
法术抗力            无
你创造出魔宠的复制品。魔宠的主人能够在所有方面将复制品当做自己的魔宠一般使用，不过他在同一时间不能从1只以上个魔宠处获得特殊奖励。在法术的持续时间结束后，魔宠复制品便会化为虚无，即便被石化（petrified）或者以其他方式转化过也是如此。

共鸣通道 (Empathy Conduit) 
学派            死灵  
学派            原译者注：这里指的特殊奖励是主人某某技能+3/某某豁免+2之类的  
环位            萨满 5，术士/法师/奥能师 5，女巫 5
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，器材（玻璃棒）
范围            中距（100尺 + 每等级10尺）
目标            1个动物伙伴、魔宠或其他联结生物（bonded creature）以及其主人，彼此之间的距离不得超过30尺
持续时间            1轮/等级
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有
你造目标主人和其魔宠之间建立了一种通道，这使得你在对主人或其魔宠施放法术时，可以影响到它们两者间的另一方。若主人成功通过豁免以抵抗本法术，而魔宠豁免失败的话，你能够选择让原本以法师为目标的法术转而影响魔宠作为替代。若魔宠抵抗本法术而主人豁免失败，你以魔宠为目标的法术可以转而影响主人作为替代。若两者都在对抗本法术的豁免中失败的话，那么无论你的法术以其中哪一方为目标，都可以选择影响主人或魔宠。当你以主人为目标去影响她的魔宠时（反之亦然），目标可以使用自己的豁免加值尝试一次豁免（若法术允许豁免），但受法术影响的会是另外一方。
只有以1个或更多个生物为目标的法术能够通过共鸣通道来施放。被影响的生物仍旧需要是法术的有效目标才能进行施放，例如：你无法通过共鸣通道来使用魅惑人类（Charm Person）影响魔宠。若通过共鸣通道施放的法术的持续时间不是立即，那么法术的持续时间为其正常的持续时间或者直至共鸣通道失效为止，以较先发生者为准。每当主人或其魔宠成为法术的目标，而这个法术是为了影响另一方的话，那么目标生物可以尝试一次额外的豁免以对抗共鸣通道。
人宠合一 (Merge With Familiar)
学派            变化  
环位            炼金术士/调查员 2，术士/法师/奥能师 2，女巫 2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            接触
目标            你的魔宠
持续时间            1小时/等级（D）
豁免            强韧，通过则无效（无害）
法术抗力            有（无害）
你的魔宠无害地融入到你体内。在该法术的持续期间，你或你的魔宠都能够以移动动作随意分离或再度融合。当魔宠融入你体内时，你的魔宠无法以任何方式成为目标或被影响（包括持续性的效果）。
灵魂互换 (Soulswitch)
学派            死灵  
环位            吟游诗人/歌者 5，牧师/先知/战斗祭司5，德鲁伊/猎人 5，审判者 5，魔战士 5，萨满 5，术士/法师/奥能师 5，女巫 5
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，器材（两个黄铜项圈，分别各价值50gp）
范围            接触
目标            你和你的魔宠
持续时间            10分钟/等级
豁免            意志，通过则无效（无害）
法术抗力            有（无害）
你仅能在当前拥有魔宠时施放该法术。你会将自己的灵魂置入到你的魔宠体内，而你的魔宠的灵魂会进入你的体内。这个功能就如同你使用了魔魂壶（Magic Jar）占据了自己的魔宠; 而你的魔宠也以相同的方式占据了你的身体。你的灵魂无法自由地在自己的身体与魔宠的身体间切换——若你选择以标准动作返回自己的身体，法术便会结束。若任意一方的身体被杀死，那么两方的灵魂都会返回至原本的躯体且法术结束，原本的躯体被杀死的一方死亡。
魔宠转借 (Transfer Familiar)
学派            塑能  
环位            术士/法师/奥能师 6，女巫 6
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            接触
目标            你的魔宠和1个自愿的生物
持续时间            1天/等级（D）
豁免            无
法术抗力            无
你暂时将自己魔宠的控制权转移给其他自愿的生物。你、你的魔宠和目标生物在施放该法术时都必须彼此接触。目标会获得具有魔宠时通常会获得的所有好处和能力，包括法术共享（Share Spells）、与魔宠交谈*（speak with the familiar）等等。你在法术的持续时间内会失去所有这些好处。若目标已经具有魔宠，则法术会失败。