血之歌 (Blood Song)
学派            塑能  
环位            吟游诗人/歌者 4
施法时间            2分钟
成分            语言、姿势、材料 (施法者的血)
范围            接触
目标            接触到的生物; 见下
持续时间            1天 或 直至消散 (D)
豁免            意志，通过则无效 (无害)
法术抗力            有 (无害)
此法术如同法术灌输(imbue with spell ability)般作用，除了以下例外：只有吟游诗人的【咒法】(医疗) 、【惑控】与【变化】学派的法术可以被转移，被灌输的法术可以持续一天，受术者不须负担任何使用此被灌输法术的原则。
作为施法中的一部分，施法者必须放出一些他的血(或是同等的幽默)，如果受术者没有对流血伤害的易伤(susceptible)，无论理由为何，他无法施展血之歌。对每个被血之歌所灌输的法术，该施法者损失5点生命值，这些生命值无法以任何手段重获，直到法术结束或消散。
迷幻烟雾 (Hallucinogenic Smoke)
学派            咒法  [毒素]
环位            牧师/先知/战斗祭司 4、女巫 4
施法时间            标准动作
成分            姿势、材料 (菸叶，摄入)
范围            个人
目标            自己
持续时间            3轮/等级 或 直到消散; 见下
豁免            强韧，通过则部分生效
法术抗力            有
在法术持续时间内，深灰色的烟雾从你的眼、耳与口中渗出，但这些烟雾不会明显的阻挡你的视线。施法时，你能立即呼出30尺锥状的云雾，或在之后的一轮中用标准动作这样做，结束此法术。每个在烟雾内的活物必须成功一次强韧豁免检定，否则反胃(nauseated)1轮/等级，如同他被恶心的浪潮肆虐，并迷失了视线。如果强韧豁免成功，则该生物恶心(sickened)1d4轮。
如果你在法术的持续时间结束时不排除烟雾，你会受到法术的影响。
如果你在使用迷幻烟雾的法术持续期间内施展占卜术(augury)，在判定得到有意义的回复的机率上，视为你的施法者等级+5。此外，你知道「平(nothing)」这个结果，是占卜术失败，或著成功。
丛林之心 (Jungle Mind)
学派            预言 (探知) 
环位            德鲁伊5、先知 5、游侠/猎人4
施法时间            1分钟
成分            语言、姿势、法器
范围            个人
目标            自己
持续时间            10分钟/等级
豁免            意志，通过则无效 (见下)
法术抗力            无
你让你的思维与丛林的社会阶级融为一体，神秘的让自己成为野兽与顶层掠食者的主人。你获得半径1哩内的动物总数，如同问道自然(commune with nature)，并且你之后可以选择一种动物(像是鸟、猫、蛇或鱼)。在法术持续时间内，你可以感知此区域内，这种动物的位置、移动与体型，但你不能感知物种或个体的特性。此外，在法术的持续时间内，你改善你所选择动物的种类的起始态度，向上一阶。
以一个整轮动作，你能专注于透过此法术能感知道的一个动物，来建立心灵连接。你能够阅读该生物的表层思维，如同侦测思想(detect thoughts)，并且可以看见、听见与嗅道该名动物正在经历的东西，使用你自己的察觉技能。如果你瞄准另一位生物的动物伙伴，如果该名动物成功一次意志豁免，则此法术结束。使用此能力会减少法术剩余的持续时间1轮/等级，并且被拣选的动物被视为探知侦测器(scrying sensor)。
尽管名字是这样，丛林之心可以用在任何地形上。
遍览大地 (Lay of the Land)
学派            预言  
环位            牧师/先知/战斗祭司 2、吟游诗人/歌者 2、德鲁伊/猎人 2、游侠 2、女巫 2
施法时间            1分钟
成分            语言、姿势、材料 (要被记住的地方的泥土)
范围            个人
目标            自己
持续时间            1天
豁免            无
法术抗力            有
灵光一闪，你了解你周围半径1哩/2等级(最小1哩)内的地理情况。只要你还待在被影响的区域内，这瞬间的熟悉感给予你在知识(地理)检定以及避免迷路的生存检定上，等同你施法者等级(最大+5)的内在加值。
此外，在法术的持续时间内，你可以进行关于受影响区域的知识(地理)检定，如同你已经在这项技能上受过训般。
本源断绝 (Source Severance)
学派            防护  
环位            牧师/先知/战斗祭司 6、德鲁伊/猎人 6、女巫 6
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一颗没作用的磁石)
范围            5尺
区域            5尺半径弥漫，以你为中心
持续时间            10分钟/等级 (D)
豁免            无
法术抗力            见下
你创造一个不可见的障碍环绕着你，并随你移动，抑制一个类别的魔法。当你施展此法术时，选择奥术或著神术。此法术如同反魔场(antimagic field)般作用，但它只压制所选择种类的法术，和来自职业所给予的，能施展所选择法术种类的超自然与类法术职业能力。魔法物品，其他类法术能力，以及其他超自然能力不受影响。
当此法术生效时，你必须通过一次专注检定(DC20+法术环级x2)来施展任何法术，无论奥术还是神术。如果你在检定中失败，你失去该法术，如同你已经施展但没有效果。
与大地交流 (Tectonic Communion)
学派            预言  
环位            德鲁伊 7
施法时间            1小时
成分            语言、姿势、法器
范围            个人
目标            自己
持续时间            立即
与大地沟通如同更大范围的问道自然(commune with nature)般作用。在户外或天然地底环境，此法术运作半径100哩/等级，延伸至地底没有减值。
每高于13等2个施法者等级，你能额外得到一件出现在问道自然表列出的讯息。在你法术观察的范围内的社区、地下城以及文明的迹象(像是道路、农场或其他建物物与定居点)以黑色，不可知的斑块存在，你可以意识到他们的地点与存在，但不能感知道任何关于他们的资讯。