抹除术 (Blot) [地精]
学派            变化  
环位            吟游诗人/歌者 3、牧师/先知/战斗祭司 3、术士/法师/奥能师 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一片用唾液沾湿的碎布)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            半径10尺爆发
持续时间            24小时
豁免            意志，通过则无效 (物体)
法术抗力            有 (物体)
这个法术会让所有类型的字迹或有可辨认的记号或符号的任何表面的模糊不清而难以辨认。它可以影响书籍、石头上的雕刻、甚至是皮肤上的纹身和刺青。它不会影响并非书写在表面上的文字，例如幻术、投影、反射或类似的效果。
法术书和包含书面文字的魔法物品（比如卷轴）可以进行一次豁免检定以抵抗该法术的效果。对于魔法创造的文字(例如守卫符文[glyphs of warding]或各种徽记类[symbol]法术)，本法术的效果如同一次目标为法术区域所有类似效果的解除魔法(dispel magic)。
这个法术对神器和类似的特殊表面上的文字没有效果。
火焰喷嚏 (fire sneeze) [地精]
学派            塑能  [气、火]
环位            鍊金术师/调查员 2、德鲁伊/猎人 2、术士/法师/奥能师 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (热辣椒油)
范围            个人
目标            自己
持续时间            1轮+1轮/2等级
豁免            反射，通过则减半
法术抗力            有
这个法术会导致你开始打喷嚏，并伴随着剧烈的火焰和强风。这不但会把生物点燃，还会把它们击倒。
当你施放该法术，你必须每一轮以一个标准动作打个喷嚏——这表示你在法术持续时间内不能进行标准动作和全回合动作。每当你打喷嚏，你会制造出一片10尺长的锥形火焰与强风。
锥形范围内的所有生物会受到2d6点火焰伤害（反射减半）。
任何没有法术抗力或抗力失败的生物必须进行一次DC12的强韧检定，否则就会被你的喷嚏产生的冲击力击倒。
束缚鞭笞 (Limp Lash) [地精]
学派            死灵  
环位            术士/法师/奥能师 2、女巫 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一只死掉的胡蜂)
范围            20尺
目标            1个生物
持续时间            特殊 (见下)
豁免            无
法术抗力            有
你创造出一根由阴影位面能量构成的鞭子，用它缠绕敌人的脖子，使其头部以下被麻痺，直到你撤去鞭子或它被摧毁。
当你施放本法术，你必须进行一次远程接触攻击检定。如果你命中目标，它会每轮受到1d6点力量、敏捷和体质罚值。这个罚值不会导致任何属性小于1。一旦目标的任一属性被减到1，它会立刻倒下，并且头部以下全部陷入麻痺（paralyzed）状态。
如果目标被这种方式麻痺，它会保留全部的感官，包括完整的感知疼痛的能力，并且可以说话（这会导致它可能会施放一些仅需语言成分的法术）。
鞭子最大长度为20尺，拥有15点HP和5点硬度。当你撤去长鞭或长鞭被摧毁，法术立刻结束。
当法术结束，目标生物被本法术造成的所有减值也立刻结束。