累赘思考 (Burdened Thoughts)
学派            惑控 (胁迫) [影响心灵]
环位            德鲁伊/猎人 2、萨满 2、术士/法师/奥能师 3、女巫 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (用黏土包裹的铅轴承)
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
目标            一名生物
持续时间            1轮/等级
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有
你让一名生物的心中充满了它在大地上质量与相应责任的体悟。用这些思想让他沮丧、心灰意冷，该生物变成重载(heavy encumbrance)并且无法飞行(如果它已经在飞了，它必须尽可能快的着陆)。
如果该生物的体型比你大三阶段，或超过三阶段，它还会蹒跚(staggered)。
空心刃 (Hollow Blades)
学派            变化  
环位            魔战士 2、游侠/猎人 1、萨满 3、术士/法师/奥能师 3、女巫 3
施法时间            1轮
成分            语言、姿势
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
目标            一名生物
持续时间            1轮/等级
豁免            强韧，通过则无效
法术抗力            有
目标的所有近战与天生武器攻击所造成的伤害，视为它实际体型小一阶。当目标处于此法术效果时，由目标所丢落的武器对其他生物来说如常运作，而任何目标拿起来的近战武器，在用来造成伤害时，也视为它体型小一阶。远程攻击与其武器不受此法术的影响。
符文超载 (Runic Overload)
学派            塑能  [音波]
环位            血脉狂怒者 3、魔战士 4、术士/法师/奥能师 5、女巫 6
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (刻在石头上的小符纹)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一名生物或物体
持续时间            立即
豁免            见下
法术抗力            见下
此法术对魔法符文充能并造成爆炸。如果对有魔法符文的生物，他身上的符文施放此法术，像是一名符文巨人(rune giant)或是一名符文伤痕生物(runescarred creature，见Pathfinder Campaign Setting：Lost Cities of Golarion P.60)，它对目标造成每施法者等级1d6点音波伤害(最大20d6)，并且此目标震慑(stun)1轮。当法术以这样的方式施放时，它必须克服目标的法术抗力。一次成功的意志豁免能使伤害减半，并令震慑效果无效。
这法术也可以施放在其他魔法符文上，像是来自祕法印记(arcane mark)或是爆裂符文(explosive runes)的魔法符文。在这种情况下，爆炸的结果会对半径5尺内的所有生物，造成每2个施法者等级1d8点的音波伤害(最大10d8)。在这区域内的生物，成功通过一次反射豁免检定，可以令伤害减半。此法术并不会摧毁符文; 目标符文仍持续的正常运作。世俗符文，像是书写的或是纹身的图腾，并不受此法术影响。
其他狩猎巨人用法术
纯粹的蛮力在对抗许多巨人时可以创造奇蹟，但并不是永远可靠，也不是没有风险的。当力量失效，或是无法与特别杰出的巨人的原始伟力相比较时，聪慧的巨人猎手们转向使用法术。因为巨人们强壮的体质，他们通常更容易受到，需要他们进行反射或意志豁免的法术的影响，而非强韧豁免。在这一般通则之外，还有些法术特别能满足巨人猎手们的需求的。
有关自己体型大小
引用
这些法术可以影响巨人或是那些与他们战斗的冒险者：动物异变(animal growth)、野兽型态(beast shape)、变巨术(enlarge person)、巨人型态(giant form)、累人型态(monstrous physiqueUM)、缩小术(reduce person)以及正气如虹(righteous might)。
有关巨人之力的法术
引用
这些法术能帮助英雄获得与最强大的巨人相称的力量与伤害：重负术(ant haulAPG)、牛之力量(bull’s strength)、重压之箭(gravity bowAPG)以及重压之刃(lead bladesAPG)。
有关最好的防御
引用
这些法术提供了减少巨人们，以及他们居住环境中所出现的危险的方法：矮处求生(death from belowARG)、减缓毒发(delay poison)、忍受环境(endure elements)、逃之夭夭(escaping wardARG)、中和毒性(neutralize poison)以及抵抗能量伤害(resist energy)。
虹吸之力 (Siphon Might)
学派            死灵  
环位            德鲁伊/猎人 3、魔战士 3、术士/法师/奥能师 3、召唤师 3、女巫 3
施法时间            1轮
成分            语言、姿势
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一名生物
持续时间            1轮/等级
豁免            强韧，通过则减半
法术抗力            有
你吸取目标的力量并将之传递给另一位生物。受术者在力量上受到1d6点，再加上每2个施法者等级1点(最大1d6+5)的罚值。这效果并不能让受术者的力量属性降低到1以下。一次成功的强韧豁免检定能令此罚值减半。此罚值并不与自身或是来自衰弱射线(ray of enfeeblement)的罚值堆叠。
你能够给予邻近于你的任何一位生物(包含你自己)属于增强加值的力量属性，这加值等同此法术所征收的力量罚值。
掷石术 (Stone Throwing)
学派            变化  
环位            血脉狂怒者 1、牧师/先知/战斗祭司 2、德鲁伊 2、魔战士 2、游侠/猎人 1、术士/法师/奥能师 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (石粉末)
目标            接触的生物
持续时间            1分钟/等级
豁免            强韧，通过则无效 (无害)
法术抗力            有 (无害)
受术者获得投石(rock throwing)与接石(rock catching)能力 (Pathfinder RPG Bestiary P.303)。受术者可以在任何固体、大部分不易变形且硬度至少为5的物体上使用这些能力。
受术者能够扔至多小它自己体型两个阶段的石头。这攻击的射程增量为20尺，并且石头可以被扔出至多5倍射程增量。伤害则是基于受术者的体型─大体型生物1d8点伤害，中体型生物1d6点，或著小体型生物1d4点─再加上1.5倍的抛投者的力量加值。
受术者每比大体型少一阶段，受术者在接抛向他的石头(或类似的抛头物)，于反射豁免上收到会累计的-5罚值。
窃取体型 (Steal Size)
学派            变化  
环位            血脉狂怒者 2、德鲁伊/猎人 3、魔战士 3、术士/法师/奥能师 2、女巫 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一块铁，形状如秤托盘)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一个大于你的类人生物
持续时间            1分钟/等级 (D)
豁免            强韧，通过则无效
法术抗力            有
此法术减少目标的体型一阶段，如同受到缩小术(reduce person)的影响。你增大体型一阶段，如同受到变巨术(enlarge person)的影响。如果法术被解除，或是你或目标任一方以另外方式结束此法术，你与目标双方各自回到你们原本的体型。
扭曲未来 (Twisted Futures)
学派            预言  
环位            吟游诗人/歌者 1、牧师/先知/战争祭司 2、德鲁伊/猎人 1、萨满 1、术士/法师/奥能师 2、女巫 1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、动作 (面部刮下的一小块死皮)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一个生物/等级，任两者距离不得超过30尺
持续时间            1轮/等级
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有
通过重新编排命运之线，你破坏了其他生物的幸运效果。被此法术影响的生物不能受益于多骰取高的效果(例如游荡剑客的快乐人生职业能力)，或著选择骰子数值来取代骰值结果(例如法师的预感(prescienc)学派之力或是独眼巨人的瞬间洞察(Flash of Insight)能力)。这法术不会影响到迫使生物采取双骰取低的能力，例如凶兆(ill omen)或是小魔怪(pugwampi)的厄运灵光(unluck aura)。独眼巨人不能使用瞬间洞察来对抗此能力。