
恶作剧小鬼（pernicious pranksters）
学派            咒法系（召唤）
环位            吟游诗人3，德鲁伊5，秘学士3，萨满5，术士/法师5，女巫5
施法时间            1标准动作
成分            言语，姿势，材料（三滴蜂蜜，滴在梧桐树叶上）
范围            近距（25英尺+5英尺/2等级）
效果            一些恶作剧的精类
持续时间            1轮/等级（可解消）
豁免            无
法术抗力            不可
你召唤出一只无形的力场生物，它喜欢调皮捣蛋，可以对你的敌人作出各种各样的戏法和恶作剧。每轮在你回合中（包括你施放此法术的那一轮），这些虚体的恶作剧小鬼会对法术范围内的一个敌人执行一个阴招，卸武，盗取或绊摔战技。恶作剧小鬼在战技检定上有等于你的施法者等级+你的关键施法属性修正值（法师的智力，术士的魅力，等等）的加值。除非战技目标能看到隐形的生物或力场，否则该法术还会在战技上获得额外的+4加值。
无形的力场生物会随机选择一个敌人作为恶作剧的目标，并随机决定使用哪种战技。你可以尝试说服他们采取特定的行动，这需要用一个标准动作进行一次DC=20的唬骗，交涉，威吓检定。如果成功，你可以决定它在该轮的目标以及使用的战技。
红帽之触（redcap's touch）
学派            变化系
环位            反圣武士4，血脉狂怒者4，德鲁伊6，游侠4，萨满6，术士/法师6，女巫6
施法时间            1标准动作
成分            言语，姿势，材料（一盎司的血液）
范围            接触
目标            一个接触的非魔法帽子
持续时间            1分钟/等级（可解消）
豁免            意志过则无效（无害，物体）
法术抗力            可（无害，物体）
你向目标注入作为施法材料的血液，传递邪恶的力量。只要有人戴上帽子（它就像是一个魔法物品一样占据佩戴者的头部位置），它就会给予穿戴者在伤害检定上以+2的加值，并使穿戴者在对活物进行致命一击时获得1d4点的生命值。
无尽惊奇（untold wonder）
学派            惑控系（胁迫）【影响心灵】
环位            吟游诗人5，催眠师4，圣武士3，异能者5，术士/法师5，牧师/先知5
施法时间            1标准动作
成分            言语，姿势
范围            接触
目标            接触的生物
持续时间            10分钟/等级（可解消）
豁免            意志过则无效（无害）
法术抗力            可（无害）
你用孩童一般的好奇心填满目标的头脑，让这个生物对会削弱他人的事物感到惊奇。目标受到的情绪效果造成的减值会变为减值一半的士气加值，例如，如果目标受到极度绝望（crushing despair）法术影响，她会在攻击检定、豁免检定、属性检定、技能检定以及武器伤害检定上获得+1的士气加值，而不是受到该法术的正常效果）。此外，她在其他来源获得的士气加值会增加1。最后，目标在对抗心灵幻觉的子学派的法术时，在豁免检定上获得+2加值，因为她孩子般的好奇心会让她惊叹于这些效果的美丽，而不会被它们所淹没。
虚假年龄（false age）
学派            变化系
环位            炼金术师2，异能者2，术士/法师2，女巫2
施法时间            1标准动作
成分            言语，姿势，材料（细滑石粉）
范围            个人
目标            自我
持续时间            10分钟/等级
半精灵习惯于以与他们身边的人不同的速度衰老，并且可以暂时以不同的年龄出现。选择一个与你的实际年龄层相差不超过一个阶段的年龄层，无论是更年长还是更年幼。你的外表会发生变化，以符合你选择的年龄层。你的属性值会根据你所选择的年龄层增加或减少。
怨恨之印（mark of spite）
学派            死灵系
环位            催眠师2，异能者3，术士/法师3，女巫3
施法时间            1标准动作
成分            言语，姿势，材料（一滴血）
范围            近距（25英尺+5英尺/2等级）
目标            一个活物
持续时间            1轮/等级
豁免            强韧过则无效
法术抗力            可
半卓尔情愿承担痛苦以确保他们的敌人被击败。你必须在一次远程接触攻击中成功地将你的标记放置在目标身上。当标记还存在时，你可以以标准动作伤害自己，造成相当于1d8点+你的力量修正值的伤害。标记的接受者会自动接受你对自己造成伤害的双倍伤害，这会无视任何伤害减免、免疫或抗力。
