痛苦平衡 (Balance Of Suffering)
学派            咒法 (医疗) [死亡]
环位            牧师/先知/战斗祭司6，审判者6，秘学士6，萨满6，唤魂师6，女巫6
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，法器
范围            近距（25尺+5尺/2等级）
目标            一个生物以及另一个生物或不死生物
持续时间            立即
豁免            意志，通过则减半; 见下文
法术抗力            有; 见下文
你从一个生物那里借用生命之力，并将它灌输进另外一个生物的体内，对前者进行强有力的打击并恢复后者的生命。
　　选择一个必须是活着的初始目标，以及必须是活物或者是不死生物的第二目标。初始目标将遭受9D6+每施法者等级1点伤害。成功的意志豁免可以将伤害减半。即使目标成功豁免也依然会因为伤害而死亡。
　　如果第二目标是一个活着的生物，它将恢复等同于初始目标承受伤害量的生命值。如果第二目标是不死生物，它立即受到等同于初始目标承受伤害量的伤害。
　　第二目标可以通过一个成功的意志豁免减半受到的治疗或者伤害（尽管受到治疗的第二目标可以像正常情况一样放弃豁免）
　　这个法术将受到初始目标的法术抗力的影响; 如果第二目标不自愿，则法术也会受到第二目标的法术抗力的影响。如果法术没有穿透初始目标的法术抗力，法术会失败并且失效。如果法术没有穿透第二目标，则初目标仍然会如同描述一般受到伤害，但是第二目标将不会被治疗或者伤害。
疗效升华 (Curative Distillation)
学派            咒法 (医疗) 
环位            鍊金术师/调查员2，牧师/先知/战斗祭司3
施法时间            标准动作
成分            语言，动作，材料（治疗药草，炼金药，或者至少价值50GP的治疗药水）
范围            接触
目标            一个接触到的生物
持续时间            立即
豁免            意志，通过则减半 (无害)
法术抗力            有 (无害)
你将材料的治愈成分浓缩起来，因此它变得异常有效和滋补。这个法术恢复目标1D8+每施法者等级1点生命值（最大+10），同时给予目标材料成分的好处。分开投掷决定这个法术和材料成分恢复的生命值。
医疗圣炎 (Healing Flames)
学派            咒法 (医疗) [火，善良]
环位            牧师/先知/战斗祭司4，审判者4，圣骑士4
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，法器
区域            以你为中心10尺半径爆发
持续时间            立即
豁免            反射，通过则减半; 见下文
法术抗力            有
你以辉煌的神圣力量释放出爆发的神圣火焰冲击所有区域内的生物。这会给予区域内邪恶生物伤害并治疗善良生物。造成的伤害或恢复的生命值均为每2施法者等级1D8（最大5D8）
这个法术对邪恶生物造成的伤害一半是火焰伤害，一半是神圣伤害因此不会受到基于火焰攻击的能量抵抗的减免。
　　区域范围内的中立敌人依旧会受到火焰伤害，但是不会受到神圣伤害。区域范围内的中立盟友会受到善良生物一半的治疗量。在所有情况中成功的反射豁免可以减半受到的伤害。
医疗标记 (Healing Token)
学派            咒法 (医疗) 
环位            牧师/先知/战斗祭司2，德鲁伊2，审判者2，圣骑士2，游侠/猎人2，萨满2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，法器
范围            接触
目标            每三个等级一个被接触的圣徽
持续时间            10分钟/等级
豁免            意志，通过则无效（物体）
法术抗力            有（物体）
你可以用自己的神圣力量每三个施法者等级灌注一个圣徽来建立连接，使被你接触的圣徽变成医疗标记。每个被标记的圣徽可以代表任何神明，除了他们的实际阵营。
　　只要你装备或者持有你的法器，任何持有医疗标记的生物都可以使用你可以理解的语言以一个标准动作进行一次祈求。当他们这么做时，你会被无声地提醒到这次治疗祈求并能在你下一轮结束前的任何时候以一个直觉动作（immediate action）使用魔法治疗目标。
　　你用来治疗目标的魔法既可以是治疗伤害的超自然能力（如果你还有使用次数）或者是一个属于医疗子学派的法术或者类法术（如果你可以使用的话）。在任何一种情况下，要通过这个法术使用任何能力或者施展任何法术，你必须能够将那个生物包括进去或者作为目标，以及能力的激活时间或者法术的施法时间必须不超过一个标准动作。
如果你通过医疗标记施展的能力或者治疗法术可以影响复数目标，例如群体治疗轻伤，那么这个能力或者法术会影响那个祈求治疗的生物以及在治疗法术的正常范围内持有被这个法术灌注圣徽的其他任何生物。
　　举例，当你通过一个被转化成医疗标记的圣徽使用群体治疗轻伤，这个法术会治疗那个持有医疗标记并祈求治疗的生物和每施法等级一个同样持有标记的生物（任意两者不超过30尺）。但是，这次群体治疗轻伤只会治疗那些在范围内并持有医疗标记的生物。
鼓舞复苏 (Inspiring Recovery)
学派            咒法 (医疗) [影响心灵]
环位            牧师/先知/战斗祭司6，审判者6，圣骑士4，游侠/猎人4
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，法器
范围            中距（100尺+10尺/等级）
目标            一个目标生物以及其60尺内所有盟友; 见下文
持续时间            立即 和 1分钟
豁免            意志，通过则减半（无害）
法术抗力            有（无害）
你可以治疗一个生物，伤害一个不死生物，或者唤起一个死亡不久的生物以战胜死亡的来临。
　　目标生物恢复每2施法者等级1D8点生命值（最大10D8）
　　这次治疗甚至可以唤回先前一轮内死亡生物的生机（但是他们死亡时间不能超过一轮）。如果治疗后的生物的生命值未低于该名生物体质属性的负值的话，它会复生，生命值处于这个新值并且伤势稳定。如果你用这个方法复生了一个死去的生物，神明的治愈之力会激励他和他们焕发出新的活力，所有处于该生物60尺内并能够看见他的盟友会在攻击，伤害，豁免投掷上获得+2士气加值，持续一分钟。被即死效果杀死的生物无法以这个方法复活。
　　这个法术对不死生物造成伤害而不是治疗他们，也不能复活他们。
净化躯体 (Purify Body)
学派            咒法 (医疗) 
环位            鍊金术师/调查员4，牧师/先知/战斗祭司4，通灵者4，圣骑士4，异能者5
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            接触
目标            接触到的生物
持续时间            立即 和 1小时 或 直到消散
豁免            意志，通过则无效（无害）
法术抗力            无（无害）
你重列了对象的脉轮，并且减轻了他肉体上的痛苦，使他的身体回归原初，并消除任何痛苦或虚弱状态。
　　你恢复对象3D8+每施法者等级1点生命值（最大+20）。如果治疗会使目标生命值超过其最大生命值，则目标立刻获得溢出生命值一半的临时生命，持续1小时。这些临时生命会在受到伤害的第一时间失去（尽管有一些临时生命会先于这些临时生命，例如来自 救助密示域的救助之盾 P21，或者来自复原专精魂域的巫术救助之盾P27）。
　　这个法术同样会结束痛苦UM效果，移除所有肉体属性的属性伤害（基于力量，敏捷和体质）以及移除下列状态：目盲，目眩，耳聋，反胃，麻痹，恶心。
女巫法术
最狡猾的女巫们意识到，所谓最好的医疗就是根本不需要医疗。因此，以下的法术是被创造来最小化敌人可以在战斗中造成的伤害(或甚至完全让这种敌人中立)。
愚者之灾 (Befuddled Combatant)
学派            惑控 (胁迫) [诅咒、影响心灵]
环位            吟游诗人/歌者5，催眠师5，异能者5，萨满5，术士/法师/奥能师5，女巫5
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（煮熟的面条）
范围            近距（25尺+5尺/2等级）
目标            一个生物
持续时间            1小时/等级
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有
当你以这个方法来困惑你的目标，你在他的脑海中填充了扭曲的图像以及满是冲突和不连贯的思想，这使得目标变成一个低效的斗士以及极大削弱他的施法以及类似的能力。
在法术持续时间内，目标所有法术，类法术能力，超自然能力以及特异能力的DC减少4。目标任何会导致伤害的攻击，包括近战和远程物理攻击都会自动造成最小伤害。
这个法术的诅咒只会影响目标在受到诅咒后所造成的效果，而应用或者消除这个法术并不会改变目标已经释放的持续伤害效果。（例如目标被这个诅咒影响之前所施展的火云术）