惑控视力 (Enchantment Sight)
学派            防护  
环位            鍊金术师/调查员 2、吟游诗人/歌者 2、牧师/先知/战斗祭司 2、审判者 2、通灵者 2、催眠师 2、秘学士 2、圣武士 2、异能者 2、术士/法师/奥能师 2、唤魂师 2、女巫 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            个人
目标            自己
持续时间            10分钟/等级 (D)
你的虹膜呈现略带紫色的色调，并且你可以看离你60尺内，被惑控效果所影响的生物。只有你能看到，一位处在惑控法术效果下的生物，头顶处散发微微的白光。你可以立即分辨这光的亮度是昏暗、中等、强烈、刺目，这取决于当前惑控效果中环级最高的法术(如同侦测魔法)。惑控中的魅惑或胁迫子学派，分别散发猩红色或翠绿色，
如果一名处在惑控效果下的生物在你的视线内，你可以以一个移动动作尝试一次法术辨识检定，来判断最高环的法术或是法术效果(DC=15+该法术环级，非法术效果，DC=15+1/2施法者等级)。
能阻碍预言系魔法的效果也同样会阻碍此法术。惑控视力可以被魔法恒定术恒定，须要由至少9级或更高的施法者，花费2500gp。
揭露情绪 (Reveal Emotions)
学派            防护  
环位            通灵者 3、催眠师 4、秘学士 4、异能者 4、唤魂师 4
施法时间            1分钟
成分            语言、姿势
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
区域            半径40尺扩散
持续时间            1小时/等级 (D)
豁免            无
法术抗力            有
你创造一个能抽出一名生物情绪灵光(PF异能冒险[OA]P.198)的区域。在此区域内的生物持续散发著代表他当前整体情绪装况的颜色，并且在离开此区域后还会持续1d4轮。这光对能看见该生物的生物来说都清晰可见。无情绪的生物或著不受此法术影响的生物，处于这片区域时散发暗紫色。
无害遮掩 (Shroud Of Innocuity)
学派            幻术 (五官幻觉) 
环位            吟游诗人/歌者 3、通灵者 3、催眠师 3、异能者 3、萨满 3、术士/法师/奥能师 3、女巫 3
施法时间            1分钟
成分            语言、姿势
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一名自愿的生物+一名/2等级，任两者之间不得相距超过30尺
持续时间            1小时/等级 (D)
豁免            无 (无害; 见下)
法术抗力            无
所有受影响的生物被一副平庸的外貌所遮掩。这外观是多变的，取决于观察者，但永远是观察者所属种族、民族或国别中平凡的一员。这股熟悉感给受术者在常是对抗那些没有受此法术影响的生物，在交涉检定上给予+2加值。
面对受术者，态度为不友善或是敌意的生物，可以在他们首次遇到受术者时长是一次意志豁免来不信此效果。
读唇者视力 (Speechreader's Sight)
学派            防护  
环位            鍊金术师/调查员 1、吟游诗人/歌者 1、牧师/先知/战斗祭司 1、审判者 1、通灵者 1、催眠师 1、秘学士 1、异能者 1、术士/法师/奥能师 1、唤魂师 1、女巫 1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            个人
目标            自己
持续时间            1小时/等级 (D)
如果一名生物在你可以看到的100尺内，用你知晓的语言说话，你可以完美准确的读它的唇。使用此方式读唇会得到谈话中准确的措词，并不会帮助解译任何模糊的念头，像是密语或俚语。读唇需要一定程度的专注，而你在读唇时，会在其他察觉检定上受到-4的减值。
读唇者视力可以被魔法恒定术恒定，须要由至少9级或更高的施法者，花费2500gp。
虚假面容 (False Face)
学派            变化 (变形) 
环位            鍊金术师/调查员1，吟游诗人/歌者1，审判者1，催眠师1，术士/法师/奥能师 1，女巫1
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（一个折叠起来的纸面具）
范围            个人
目标            自己
持续时间            1小时/等级
这个法术能改变你面容的细节，以至于你看起来和之前判若两人。你的新面孔必须与你原来的的种族，种族特性以及性别相适应。你无法控制自己外表的细枝末节。然而，在施放该法术时，你能选择一个曾经用过的外形，这点允许你可以一直保有一个特定的身份
谋逆探知 (Perceive Betrayal)
学派            预言  
环位            牧师/先知/战斗祭司6，审判者4，术士/法师/奥能师 7，女巫6
施法时间            1分钟
成分            语言，姿势，材料（12滴鲜血），器材（一枚价值500gp的银饰圈）
范围            个人
目标            自己
持续时间            1小时/等级
借由在银饰圈上涂上鲜血，你能感知到那些针对你遵从对象的叛逆意图，该对象在施法的时候选定。一旦有抱?谋逆意图的生物进入200尺范围内，该法术就会向你示警。然而这个法术无法定位该生物的位置。通过集中精神，你能判别出这个意图的强度，主要有下列分类：
　　恶意（Ill Will）：有人不喜欢你的主上，但他尚未打算与之对抗。
　　图谋（Plotting）：有人正在密谋对付你的主上
　　迫在眉睫（Imminent）：有人已经开始实施对付你主上的阴谋
　　谋逆探知无法探测到免疫影响心灵效果或者思想探知的生物的意图
戳破假象 (Pierce Facade)
学派            预言  
环位            鍊金术师/调查员1，吟游诗人/歌者1，牧师/先知/战斗祭司 1，审判者1，异能者1，术士/法师/奥能师 1，女巫1
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料/法器（一枚老鹰的眼珠）
范围            接触
目标            一个接触到的生物
持续时间            10分钟/等级
豁免            意志，通过则无效（无害）
法术抗力            有（无害）
目标在看穿易容的察觉检定上获得+5洞察加值。这个加值在施法者等级提高到7级时增加到+10