对敌意地雷 (Animus Mine)
学派            防护  [影响心灵]
环位            催眠师 2、异能者 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            个人
持续时间            1小时/等级 或 直至发散
豁免            意志，通过则无效 (无害)
法术抗力            无
你在你的精神内植入了一枚精神地雷，任何试图操控你思维的行动将会触发这枚地雷。任何对你使用影响心灵(mind-affecting)效果的生物会触发这枚地雷，并对这位冒犯你的生物造成精神冲击。这股冲击造成每施法者等级1d6点的伤害(最大10d6)并且让目标陷入1d4轮的蹒跚(stagger)状态。
如果目标通过了意志豁免检定，那他只会受到一半的伤害，并且蹒跚无效。这枚地雷不会让触发此法术的影响心灵效果失效。你可以使用一个迅捷动作(swift action)来压制这枚地雷1轮，好让别人能对你使用影响心灵效果。你在同一时间只能拥有一枚精神地雷。
高等对敌意地雷 (Animus Mine, Greater)
学派            防护  [影响心灵]
环位            催眠师 4、异能者 5
如同对敌意地雷(Animus Mine)般作用，除了触发地雷的生物会震慑(stunned)1d4轮而非蹒跚。如果目标通过了意志豁免检定，那他只会受到一半的伤害，并且震慑无效。如果目标意志豁免检定失败，你对触发此法术的影响心灵效果的任何豁免检定自动成功。
埋葬 (Entomb)
学派            变化  
环位            德鲁伊 8、萨满 8、术士/法师/奥能师 8
施法时间            1分钟
成分            语言、姿势、材料 (一枚古代的异质晶簇，至少价值1000gp)
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
目标            至多3个10尺立方体/等级 (S)
持续时间            永久
豁免            无
法术抗力            无
你指定一块地表的区域，并将它送到地下深处。在施法此法术时，被选择的区域将会轻微摇晃，警告附近的生物即将到来的危险。一旦此法术完成，被选择的区域将会被吸入地底，埋在一个独立的避难所中，内部的最高点离地表至多每施法者等级10尺。周围的大气与在被选择区域内的所有生物，在施法的最后也会一起被埋葬到避难所中。
这个魔法避难所保持在原来存在地表处正常的光亮、气温以及空气品质，但任何影响这些东西的魔法效果的持续时间并不会被延长。举个例子，一处阳光明媚的区域，尽管被深埋在地底下，将永远保持明亮的光芒，但暨明术(daylight)在该处会于持续时间结束时正常结束。
当创造避难所时，你可以在地表留下一条隧道(至多20尺宽)，又或着你可以将避难所与外界完全隔离。施展此法术不会毁灭或是伤害任何已存在于你所选择放置此避难所的区域的任何东西，但取而代之的是他们在地下会被推向更远处。如果你的避难所被解除了，此被埋入的区域将回归地表，而任何因为避难所而转移的东西会回归原位。如果在地表已经有什么东西挡住了避难所的路径，那在避难所回归时会无害的将之推向一边。
强化精神 (Intensify Psyche)
学派            惑控  [情绪、影响心灵]
环位            吟游诗人/歌者 1、牧师/先知/战斗祭司 2、通灵者 2、催眠师 1、异能者 2、术士/法师/奥能师 2、唤魂师 2、女巫 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
效果            一个生物
持续时间            1分钟/等级
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有
一股兴奋感充斥着受术者，放大了它所有的感受，无论好或坏。受术者在交涉、训养动物、表演以及察言观色检定上获得+2表现加值(competence bonus)。此外，当受术者正在此法术的影响下时，由受术者所施展或造成的任何含有情绪(emotion)或痛苦(pain)描述符的法术或效果DC增加1。但是，高度的敏感会使受术者在对抗含有情绪(emotion)或痛苦(pain)描述符的法术或效果时，于豁免检定上承受-2的减値。
表面旅程 (Surface Excursion)
学派            咒法 (传送) 
环位            魔战士 5、秘学士 4、异能者 5、萨满 5、术士/法师/奥能师 5、唤魂师 4、召唤师 4、女巫 5
施法时间            3轮
成分            语言、姿势、材料 (一小搓在太阳下至少六小时的土壤)
范围            接触
目标            你以及至多每三个施法者等级1个生物
持续时间            1小时/等级 (D)
豁免            意志，通过则无效 (无害)
法术抗力            无
你可以立即将自身与碰触到的盟友们传送到你正上方最面向天空的表面。目的地的表面可能是坚实的地面或是水体(或其他液体)的表面，这取决于你的位置。如果将要抵达的表面会需要穿越位面的边界，或是你正上方并没有最面向天空的表面，此法术失败并且没有效果。
当此法术被施展时，一个魔法信标会出现在你离开以及前往的点。悬浮在空中3尺。这些信标对所有人来说都是不可见的，但当此法术施展时，你与那些盟友们可以感觉得到他。你和所有一开始被选为此法术目标的生物可以碰触抵达点的信标来传送回一开始离开的点。每个选择用这种方式回来的生物，会被传送到最开始离开点的信标所临接的自由空间。如果在离开点的信标附近已经被固态存在(举个例子，洞穴的瓦砾)所占据，那你以及与你一同传送的生物会受到1d6点的伤害并且被随机转移到距离信标100尺内的固态表面的开放空间。如果在100尺内没有开放空间，那此法术效果结束，也不会传送回归。
就算是最聪明的幽暗地域冒险者迟早也会面临到正常手段所无法克服的障碍与危险。在没有一个有才华的施法者的情况下前往Nar-Voth冒险是极度愚蠢的事情，但下列许多的法术证实了在面对纳-沃斯(Nar-Voth)的挑战时，合理的低环法术是最有效的。
聪明的队伍会同时利用经典法术以及这些针对幽暗地域特化过的法术，来开发有创意的使用方式; 友善的幽暗地域居民常常教导这些法术与来自地表的人交好，所以不会说前脚才得到这些法术，后脚就被这些法术的主人们杀死。
绝处逢生 (Grasp)
学派            预言  
环位            吟游诗人/歌者 0、牧师/先知/战斗祭司 0、德鲁伊/猎人 0、魔战士 0、异能者 0、术士/法师/奥能师 0、女巫 0
施法时间            直觉动作
成分            语言
范围            个人
持续时间            立即
豁免            无
法术抗力            无
你在一个攀爬检定中失败，并且将会坠落时，你能以一个直觉动作(immediate action)，施法此法术。你能以一个自由动作并承受-2的减値，立即尝试另一个攀爬检定。在一个特定的情况下，每一次连续的使用此法术，都会让减値增加2。如果成功，则你不会坠落，但你也不会因此在攀爬中更进一步。
法师的徐行空间 (Mage's Crawl Space)
学派            变化  
环位            吟游诗人/歌者 2、萨满 2、术士/法师/奥能师 2、女巫 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一块粘土)
范围            个人
目标            以你为中心的5尺球体
持续时间            1小时/等级 (D)
豁免            无
法术抗力            无
当你施展此法术时，你与邻接的自然岩石表面相融合，在内形成5尺的小型区域。如果此岩石的表面没有足够的体机，安全的容纳5尺球型中空区域，此法术失败。创造时，在这个中空区域内有充足空气可以给至多一个中体型生物在法术持续时间内生存所用，也可以多包含额外一个超小体型或更小的生物，像是一只魔宠。在法术持续时间结束时，你会立即被驱逐出在你融入地点，相邻最近的开阔空间。
岩之鞭 (Rock Whip)
学派            咒法 (创造) 
环位            牧师/先知/战斗祭司 2、德鲁伊 2、魔战士 2、游侠 1、萨满 1、术士/法师/奥能师 2、女巫 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            0尺
效果            由泥与土所构成的长鞭
持续时间            1轮/等级 (D)
豁免            无
法术抗力            无
一条挂满著破碎水晶与泥石的15尺鞭子出现在你的手掌心中。这个武器被视作非魔法长鞭，并造成1d8点钝击伤害。你可以挥舞这条长鞭，如同你擅长长鞭般，而且卸武(Disarm)跟破武(Sunder)战技对这条长鞭不起作用。这条长鞭能毫不费力的通过天然未加工的岩石，令你能忽视你跟目标之间，因为这种来源而形成的掩蔽(cover)。护甲与天生护甲对岩之鞭所造成的伤害没有效果(不同于一般长鞭)，但此长鞭无法对异界生物(土)造成伤害。挥舞一条岩之鞭伴随着巨大的力量，当你使用岩之鞭对抗任何生物时，你可以作一个自由冲撞(bull rush)战技，使用你的施法者等级来取代你的基本攻击加值(base attack bonus)，以及使用你的施法关键属性调整値(术士之于魅力、法师之余至立，等等)来取代你的力量调整値。
渐消阴影 (Shadowfade)
学派            幻术 (幽影幻觉) 
环位            吟游诗人/歌者 1、审判者 1、魔战士 1、催眠师 1、术士/法师/奥能师 1、召唤师 1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一条蒙眼布)
范围            接触
目标            接触到的生物
持续时间            1分钟/等级 (D)
豁免            意志，通过则无效 (无害)
法术抗力            有 (无害)
于黑暗区域中，渐消阴影的受术者对于使用黑暗视觉视物的生物是不可见的。在低光(dim light)区域中，在对抗使用黑暗视觉的生物时受术者获得隐蔽(concealment)。在正常光亮或更亮的环境中此法术没有效果，并且，如果受术者进入强光(bright light)区域或作出一个带有敌意的行动，那此法术自动解除。
天帷 (Skyshroud)
学派            预言 (探知) 
环位            吟游诗人/歌者 3、牧师/先知/战斗祭司 3、术士/法师/奥能师 3
施法时间            1分钟
成分            语言、姿势、器材 (一瓶地表的泥土)
范围            长距 (400尺+40尺/等级); 见下
效果            一个半球，不能超过4+1/等级个10尺立方体 (S)
持续时间            1小时/等级
豁免            无
法术抗力            无
施法者于法术范围内选定一片半球型区域。如果一个坚实的物体会防碍到创造的半球(像是天花板或墙壁)，那么此法术会用符合该区域的几何形状呈现，至多此法术效果选定的最大区域。这半球展示此法术施展点笔直向上的天空的图像。此效果会绕开天然的障碍物，像是岩石或石头，这些会阻碍目标位置到天空的东西。
此法术所创造的天空的图像，在需要用来观测天空、太阳、星星或其他特征(包含准备法术或是崇神典仪)的效果时，算作是真实的天空。此法术不会让某些法术或效果在半球型天空中显示图像[像是召雷术(call lightning)]。
此法术所创造出来的光亮正常作用，并且会对强光或阳光直射有易伤的生物造成伤害。
下列的法术可以帮助探险家躲避狩猎于瀬加美名幽深黑暗中的生物，与充满敌意的环境。有些法术只有较老练的施法者能够使用
但其他的就算是低阶冒险者也可以施展自如。
消除呼吸 (Concealed Breath)
学派            变化  
环位            鍊金术师/调查员 4、牧师/先知/战斗祭司 4、德鲁伊/猎人 4、萨满 4、术士/法师/奥能师 4、召唤师 4
施法时间            标准动作
成分            姿势、材料/法器 (一枚掌心大小的石头)
范围            接触
目标            接触到的活物
持续时间            1小时/等级; 见下
豁免            意志，通过则无效 (无害)
法术抗力            有 (无害)
此法术可以令受术者不受窒息的危机与负面影响，自由地保持呼吸。将法术持续时间平均地分配给所有被碰触的生物。因为此法术而不需要呼吸的生物不会有溺水的风险，也免疫需要呼吸的效果，例如吸入式的毒药。这并不会让他们免疫云雾或瓦斯这些并不需要你呼吸的攻击。当一个生物保持呼吸时，他不能说话或施展带有语言成分的法术[除非他使用法术默发(Silent Spell)]。此法术不提供生物正常的呼吸能力，他只是移除生物对呼吸的需求而以。
晨曦 (Morning Sun)
学派            塑能  [光亮]
环位            牧师/先知 7、德鲁伊 7、审判者 6、萨满 7
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (价值500gp的金砂)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
区域            半径60尺
持续时间            1分钟/等级 (D)
豁免            强韧，通过则无效以及反射，通过则减半; 见下
法术抗力            无
此法术在法术范围内所需的地点，召唤一个微型太阳光球体，大约有一个人类的拳头这么大。这个球体在半径60尺爆发的范围，放射强光(bright light)。在强光中会承受减値的生物，那在此球体的照射范围内也会承受减値。那些在球体的放射范围内开始他们回合，会因为阳光所受伤获被摧毁的生物，必须通过一个强韧豁免检定否则就会蹒跚(staggered)，直到他们离开受影响区域后1d4+1轮结束。非生物，像是会被阳光所摧毁的危险的真菌或与霉菌，会在法术持续时间内呈现惰性。
这个球体不能从施展时决定的位置移动。任何碰触或穿过它的东西都会受到10d6点的火焰伤害。一个成功的反射豁免检定能将此伤害减少至一半。
暗淡之焰 (Pale Flame)
学派            塑能  [火]
环位            德鲁伊/猎人 2、萨满 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (卡弗莱特矿石的碎片)
范围            0尺
效果            火焰出现在你的手心
持续时间            1分钟/等级 (D)
豁免            无
法术抗力            有
此法术如同燃火术(produce flame)般作用，除了这火焰永远不会比昏暗光亮程度(dim light)更亮，这也包括那些因此法术而燃起的火。这些火焰的光亮距离只有一根火把光照范围的一半，并且在超过100尺外的地方看不到。这火焰造成2d6+1点/施法者等级的火焰伤害(最多+5)。对植物，这伤害增加至2d6+2点/施法者等级(最多+10)。
译注：卡弗莱特矿石(Caphorite)暂时还没有人翻译，这是一种专门在幽暗地域中出产的矿石，它能发出有蜡烛亮度的澄紫色光芒。而又因为卓尔会在这种矿石附近种植真菌与其他植物(他们认为这些矿石有助于这些植物生长)，所以又被称作卓尔石(drowstone)。
防卫辐射 (Radiation Ward)
学派            防护  
环位            鍊金术师/调查员 2、牧师/先知/战斗祭司 2、德鲁伊 2、游侠/猎人 1、萨满 2、术士/法师/奥能师 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            接触
目标            被接触的生物
持续时间            1小时/等级 (D)
豁免            强韧，通过则无效 (无害)
法术抗力            有 (无害)
此法术的受术者在对抗基于辐射的效果时，于豁免检定上获得+4加值。此外，当受术者踏入有辐射的区域时会立刻意识到这件事，并且知道肆虐此区域辐射的等级(低、中、高、严重)。