钟情铸造 (Beloved of The Forge)
学派            预言  
环位            鍊金术师/调查员 2、吟游诗人/歌者 2、牧师/先知/战斗祭司 2、萨满 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            个人
目标            自己
持续时间            1小时/等级
你获得了对你的家乡，或最后一次尝试工艺检定的地方的天生方向感，当你施展法术时，由你选择是哪个。你在寻找回到选择地点的路上，于生存检定中获得+10内在加值。当处于此法术效果时，你的所有物在对抗法术与效果的豁免检定上获得+2幸运加值，并且，你在受训过并用来创造或修复物品的工艺技能检定上，获得+5的幸运加值。
自由无价 (Blessing of Liberty)
学派            防护  
环位            吟游诗人/歌者 2、萨满 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (象征幸运的一根羽毛或一件小物品)
范围            个人
目标            自己
持续时间            1分钟/等级
你的胸臆充塞著自由万岁的祝福。你在你的CMD，以及对抗会移动你或阻碍你行动的法术与陷阱的豁免检定上，获得每6个施法者等级+1的幸运加值(最小+1，最大+3)。你能以一个迅捷动作结束此法术的效果，在你的基础速度上获得20尺速度的增强加值，此时间为本法术剩余之持续时间，每一个完整的一分钟/1轮。
无害外型 (Harmless Form)
学派            变化 (变形) 
环位            德鲁伊/猎人 2、游侠 2、萨满 2、术士/法师/奥能师 2、女巫 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            接触
目标            一个自愿的动物伙伴、魔宠或魂兽
持续时间            8小时 (D)
豁免            强韧，通过则无效 (无害)
法术抗力            有 (无害)
妳将目标转化成身形大致相同的无害动物。这伪装的型态必须是一种在当地社群被认为是不引人注目的，像是一只猫、狗、猎鹰、一匹马或一只老鼠。这转化可以降低目标至多两阶段的体型，但不能让该动物比超小型(Tiny)还小。此法术不能增加目标的体型，也不会给它天生武器攻击。也不会给予新型态的行动能力(movement)。此法术在其他方面如同野兽型态II(beast shape II)般作用。
丰收季 (Harvest Season)
学派            防护  
环位            德鲁伊/猎人 2、萨满 2
施法时间            1分钟
成分            语言、姿势、材料
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一棵植物
持续时间            立即; 见下
豁免            无
法术抗力            无
你使单一种植物呈现井喷式的生长，令花卉、水果或谷物以适恰的周期生长生产。如果该植物在正常情形下，生产的并非适合类人所食用，那该植物在此法术作用下将会生产可食用的花卉。该植物生产的食物足够喂饱每施法者等级/1名中体型生物。透过此法术所收获之食物，如果没有在24小时内吃完，会腐烂。此法术对植物滋养、施肥以及授粉，并且不会以任何方式伤害该植物。此法术对植物生物没有效果。
齿轮之墙 (Wall of Clockwork)
学派            咒法 (创造) 
环位            牧师/先知/战斗祭司 5、术士/法师/奥能师 5
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
效果            青铜发条墙壁，面积至多为5平方尺/等级 (S)
持续时间            1分钟/等级
豁免            反射，通过则减半 或 反射，通过则无效; 见下
法术抗力            有
一面静止、直立，其上旋转着轮牙与齿轮的墙壁突然出现。任何穿过这面墙的生物受到每2个施法者等级1d6点穿刺伤害与1d6点挥砍伤害(最大10d6); 反射豁免检定成功可以让伤害减半。
这面墙并不能被召唤至一名生物或另依物体所占据的相同空间中。这面墙永远是平坦的平面，但你可以改变他的边缘来贴合能利用的空间。
齿轮之墙在对抗穿透过墙的攻击时，会提供掩蔽(AC获得+4加值，反射豁免获得+2加值)。
齿轮之墙每4个施法者等级1英吋厚。你可以借由减半墙的厚度，使墙体的区域乘以两倍。墙体每5平方尺，每英吋厚度拥有30点生命值以及9点硬度。墙体的一处区块生命值若被削减至0，则破坏。如果生物试着以攻击破坏墙壁，力量检定的DC为25+2/每英吋厚。如果攻击者有一个攻击骰是天然20 (并且只能是天然20，不是该武器的威胁范围)并且确认重击(但是墙免疫其他方法所造成的重击)，墙那处的区块会得到破损(broken)状态。如果已经破损，则该区块的墙会被摧毁。
透过此法术创造出来的青铜并不适合用来创造其他物体(就算是在法术有限的持续时间内)，并且不能拿来贩卖。
街头法术
一座城市里，外貌就是一切，消息是高低贵贱们的商品。知道正确的法术，能让你在达成交易与被来自身后的盟友绞首之间产生不同的结果。当事情变得糟糕，一个简单的法术能迅速的改变情况，或至少给了你快速逃脱的方法。无论城市多大，次要法术总是会在每个城市施法者的剧本上占据一席之地。下列的新法术适用于游走在灰色地带的街头英雄们。
窃语斗篷 (Cloak of Secrets)
学派            幻术 (五官幻觉) 
环位            反圣武士 1、术士/法师/奥能师 1、吟游诗人/歌者 1、牧师/先知/战斗祭司 1、审判者 1、女巫 1
施法时间            1分钟
成分            语言、姿势
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
区域            以空间中的一个点为中心，5尺半径弥漫
持续时间            10分钟/等级 (D)
豁免            无
法术抗力            无
此法术形成了一个无型的气泡，过滤来自受法术影响区域内的所有谈话，使得外面的生物听到的是完全不同版本的对话。气泡也能伪装虚假的唇型动作与虚假的谈话相匹配。任何听此对话至少一轮的生物都可以尝试一次DC15的察言观色检定，以意识到这个貌似真实的对话实际上并没有任何意义。此气泡也隐藏在此区域内，施展法术中的语言成分，所以不可能透过语言成分来辨识法术，并且，任何在气泡外的人，在使用法术辨识来确认气泡内是在施展哪一个法术时，在检定上受到-5的减值。此外，气泡使得任何在气泡内使用，依赖语言的法术与效果，在对抗气泡外的生物时无效。
◎[银弹击]译文大部分援引自[傻豆]于自用翻译杂项之法术翻译。
银弹击 (Coin Shot)
学派            变化  
环位            术士/法师/奥能师 1、反圣武士 1、鍊金术师/调查员 1、吟游诗人/歌者 1、血脉狂怒者 1、魔战士 1
施法时间            标准动作
成分            姿势
范围            姿势
目标            至多三枚接触到的硬币
持续时间            10分钟 或 直至消散
豁免            无
法术抗力            有 (无害，物体)
你为最多三枚金属硬币注入魔力，将它们转化为拥有致命速度与动能的飞弹并投射出去。这些硬币的外观不会有明显的改变，但是它们可以当做具有20尺射程增量，重击倍数为x2的简单投掷武器来使用。在决定被取出的时间时，这些被转化的硬币视为弹药。如同火器的弹药一样，它们同时可以造成钝击与穿刺伤害，并且在第一个射击射程增量内视为远程接触攻击。无论一发银弹是否在射击时命中目标，它们在发射时都必然会被摧毁。只有施法者自己可以使用这些银弹攻击，但任何他的盟友都可以安全的持有被转化的硬币而无需担心消解其上的能量。
你可以以施法动作的一部分发射这些银弹中的一发，并且不同种类的硬币有不同的攻击效果。一枚铜币造成1d4点伤害; 一枚银币造成1d6点伤害且在穿透伤害减免时视为银质武器; 一枚金币造成1d8点伤害且被视为精制品武器; 一枚白金币1d10点伤害，视为精制品武器且在穿透伤害减免时视为精金武器。除此之外，你每拥有两个施法者等级，这些银弹造成的伤害就额外+1（最高在20级时达到+10）。
[/spoiler]
◎[聆听城市]译文大部分援引自[傻豆]于自用翻译杂项之法术翻译。
聆听城市 (Ears of the City)
学派            预言  
环位            术士/法师/奥能师 1、吟游诗人/歌者 1、牧师/先知/战斗祭司 1、审判者 1、萨满 1、女巫 1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料/法器 (一小块砖头)
范围            接触
目标            1个生物
持续时间            1轮/等级
豁免            意志，通过则无效 (无害)
法术抗力            有 (无害)
你使用这个法术，让目标思绪探入一座城市的脉搏——以他的眼和耳回溯其中的居民现在和过去经历的种种事件。这一闪而逝的回溯不太可能追踪到某个特定的生物在特定的时候做过什么事，但足以将受术者的注意力聚焦在某个特定的命题或是人物的流言上。无数的话语在他的脑海中回荡，聚合成受术者想知道的信息。
在法术持续的每一轮中，目标都可以进行一次交涉检定来蒐集信息——如同他花费了1d4个小时在周边居民中间蒐集信息一样。因为这个法术通过的信息采样法并不是通过与人们互动而是依靠法术目标的感官去筛选必要的情报，他可以以一个察觉检定代替这个交涉检定来进行蒐集信息工作。
虚假人群 (Illusory Crowd)
学派            幻术 (虚假幻觉) 
环位            吟游诗人/歌者 1、萨满 1、女巫 1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一枚衬衫钮釦)
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
效果            10立方尺的人群幻象
持续时间            1分钟/等级 (D)
豁免            意志，通过则不信 (如果与幻象互动)
法术抗力            无
此法术创造了一群固定群众转来转去的幻象。它们可以是你熟悉的任何类人种族(race)或族群(ethnicity)，并且你能选择你知道的一种语言，作为他们所说的语言。对任何漫不经心的人，幻象的交谈听上去毫无破绽，但事实上它们在不断的重复并且实质上毫无意义。人群以典型的市民群组显现，并且不能复制任何特殊的团体、行会或军队小组。
人群会影响移动与提供掩蔽，像是真正的人群(见核心规则P.436)，但任何不相信幻象的人，可以不受妨碍的移动与穿透幻象攻击。进入或对充斥人群幻象的方格攻击的生物，每一轮可尝试一次豁免检定来不相信此幻术。同样地，任何花一轮来倾听或对人群交谈的生物可以尝试一次豁免检定来不相信此幻术。如果该幻象被放置在任何非城市(urban)的地形，每位生物在尝试不相信此法术的豁免上获得+5加值。
鉴锁视线 (Locksight)
学派            预言  
环位            术士/法师/奥能师 1、反圣武士 1、鍊金术师/调查员 1、吟游诗人/歌者 1、审判者 1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料/法器 (一把小钥匙)
范围            接触
目标            1个生物
持续时间            1小时/等级
豁免            意志，通过则无效 (无害)
法术抗力            有 (无害)
目标可以以一个整轮动作，观察60尺他意识到的一个锁(或著包含锁的物体，像是一个箱子或一扇门)，并自动得知这锁是打开的、锁上的，或是卡死的。如果目标生物在解除装置上受训过，他可以专注在这锁上3轮，并得知这锁的品质(简单、复杂、困难或超难)。此法术并不能使目标看到隐藏起来的锁，例如秘门上的锁。
和平联系 (Peace Bond)
学派            防护  
环位            吟游诗人/歌者 1、牧师/先知/战争祭司 1、德鲁伊/猎人 1、审判者 1、圣武士 1、萨满 1、术士/法师/奥能师 1、女巫 1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料/法器 (一块玻璃立方体)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一个或多个5英尺的立方体，任两者距离不得超过30尺
持续时间            1分钟/等级
豁免            无
法术抗力            无
此法术创造了一个发光的和平符文，每比1级多2个施法者等级，多1个符文(最多在9级时有5个符文)。在法术的持续时间，一个完全相同的符号出现在你的前额，并且无法被伪装(尽管只有当你是可见的时候，该符号才可见)。每个符文照亮一个5尺的立方体，防止任何由你施展，达到3环，并且有限定区域(相对于目标(target)或是效果(effect))的法术进入或影响这5尺的立方体。举例来说，处于任何受和平联系影响方格内的生物与物品，不会受到你施放的火球术的伤害。但是，如果你施展臭云术，这有毒的气体是一种效果(effect)，会正常进入立方体内。此法术不会阻挡任何你所施展的其他法术的效果线，它只是简单的让你的一、二、三环的区域法术在和平联系内无效而以。你的类法术以及超自然的区域能力，不会让和平联系提供上面的保护。
藏密箱 (Secret Coffer)
学派            咒法 (召唤)
环位            术士/法师/奥能师 2、女巫 2
施法时间            语言、姿势、器材 (一件保险箱与匹配的箱环)
目标            一件小保险箱与至多1立方尺的货物
此法术像秘藏箱(secret chest)般运作，除了这个被施予魔法的箱子大小，最大足够容纳1立方尺的货物。一旦被藏入灵界(Ethereal Plane)，这箱子可以安全藏匿保持14天，之后每过一天，箱子会有10%会累积的概率遗失。如果有活物进入这箱子，此法术自动失败。
本法术所使用的器材箱子，必须制作精良，花费至少500金币。一旦完成，挂在箱子的箱环要用与箱子相同材料制作，并且花费至少10金币。
方言术 (Speak Local Language)
学派            预言  
环位            术士/法师/奥能师 1、吟游诗人/歌者 1、牧师/先知/战斗祭司 1、游侠/猎人 1、审判者 1、女巫 1
施法时间            标准动作
成分            语言、材料/法器 (一枚破旧的硬币)
范围            接触
目标            接触到的生物
持续时间            10分钟/等级
豁免            意志，通过则无效 (无害)
法术抗力            无
此法术如同巧言术般作用，除了被接触的生物只能说与理解一门地区性的人类语言，例如瓦瑞西安或通用语(内海地区的塔尔多人或天夏的天洲语)，并且要被授予的语言必须是你所知道的。你必须在施法时选择该语言。这语言不能是绝迹语言，像是古奥西里昂语(Ancient Osiriani)或吉斯塔克语(Jistka)。
目标说出的该语言会带有地方口音，但是该法术并不授予与该语言相关的任何文化的知识，也不会改变目标的外观。