贝丝玛拉的水鬼之爪 (Besmara's Grasping Depths)
学派            死灵 (作祟) [情绪、恐惧、影响心灵]
环位            牧师/先知/战斗祭司5，审判者6，萨满6，唤魂师5，女巫6
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料/法器（一瓶海水）
范围            近距（25尺+5尺/2等级）
目标            一立方尺/等级（S）
持续时间            见下文
豁免            意志，通过则部分生效; 见下文
法术抗力            有
你召来死于海中之人的不安灵魂。这种法术只能被施放在深水地区。当一个生物进入该区域时，作祟灵就会显现，自动抓住该生物并以10先攻将其拖拽到水面下。每一轮中，它都会将受害者往下拖10英尺，并造成1d6点非致命伤害; 若成功通过一次DC15的游泳检定，受害者被拖曳的深度将减少到5英尺，且不受到非致命伤害。每被作祟灵抓握一轮，受害者能屏住呼吸的时长就会减少2轮（核心规则书445）。如果受害者成功通过一次意志豁免，她每轮能做一个移动或标准动作; 若豁免失败，她只能在作祟灵的手中无助地挣扎。在作祟灵还处于活跃态时，受害者不能用她的动作来向水面游去。如果作祟灵已经到达了水底，那么它就会把受害者的身体不断砸向底面，每轮对受害者造成2d6点的非致命伤害，并将受害者的憋气时间额外缩短一轮。这种情况会一直持续到作祟灵被中和（在这种情况下，受害者仍必须游到水面）或受害者溺毙。
作祟灵可用其先攻来擒抱和尝试溺毙其区域内的多个目标。将作祟灵聚在一起的魔法并不稳定，并且会在作祟灵活动时恶化。在其回合结尾的每轮中，作祟灵都会自动失去1d6点生命值/当前影响生物数目。此外，法术的类作祟现象在整个法术持续期间都为激活态，使其很容易受到伤害作祟灵的效果影响。当作祟灵的生命值降为0点时，法术就会结束。
作祟数据
察觉：察觉检定DC 30（闻到咸水的气味）
生命值：5hp/等级; 触发：5hp/等级; 再起：无
工匠的梦魇 (Crafter's Nightmare)
学派            死灵 (作祟) [情绪、恐惧、影响心灵]
环位            吟游诗人/歌者2，德鲁伊/猎人2，通灵者1，催眠师2，秘学士2，异能者2，术士/法师/奥能师2，唤魂师2，女巫2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（一件破损的工具）
范围            近距（25尺+5尺/2等级）
目标            5立方尺/等级（S）
持续时间            1天/等级（D）
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有
你专注于竞争、嫉妒和恶毒的情绪，并将其变成一个类似于骚灵的作祟灵，它会对受害者用长期努力得来的成果造成严重破坏。每当有一个受影响区域内的生物尝试进行一个工艺或职业检定以产生收入，创造一件物品，或赚取资本（极限战役 85），制作或修复一件魔法物品所需要的任何技能检定，或神秘仪式（异能冒险 208）需要的任何技能检定，作祟灵都会给予检定-5惩罚。如果该生物在检定中的失败为5或更高，作祟灵的玩笑会对该生物造成1d6点伤害，除此之外，生物还会受到来自这一失败的任何其他负面效果。如果该生物试图施展施法时间：为1分钟或更长的法术，作祟灵同样会变得具有破坏性，需要施法者在一次专注检定中成功（DC=15+法术等级），否则会失去该法术并因骚乱而受到1d6点伤害。每次当作祟灵变得有破坏性时，法术的类作祟现象就会在该轮中出现。
作祟数据
察觉：察觉检定DC 20（听到微弱的邪恶笑声）
生命值：2hp/等级; 触发：技能检定或法术（见正文）; 再起：无
严寒之魂 (Frigid Souls)
学派            死灵 (作祟) [寒冷、情绪、恐惧、影响心灵]
环位            牧师/先知/战斗祭司4，德鲁伊4，游侠/猎人3，萨满4，术士/法师/奥能师4，女巫4
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，法器/材料（一把染血的冰锥）
范围            近距（25尺+5尺/2等级）
区域            5立方尺/等级（S）
持续时间            1小时/等级（D）
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有
伊利森人对他们的寒冷环境和残酷的雅德薇领主有着一种明显的恐惧，你能利用这种恐惧，将其塑造为一个能削弱别人对寒冷抗力的作祟灵。任何进入受影响区域的生物都必须成功通过一次意志豁免，否则在面对任何会提供对寒冷伤害或严寒气候的抗力或保护的效果时，他们将会获得等于11+你的施法者等级的法术抗力。这种法术抗力不能被自愿降低。每隔30分钟，作为一个自觉动作，作祟灵能尝试一次解除检定（1d20+你的施法者等级）来解除一个目前正在保护受影响区域内的一个生物免于寒冷的激活的防护效果，即使该防护效果在生物被作祟前就已经激活，或者其成功突破了作祟带来的法术抗力。对于具有多层保护的生物，这些解除检定以最高级的防护效果开始，并依次解除。每次当这个作祟灵尝试一次解除检定，法术的类作祟现象就会在该轮中出现。
作祟数据
察觉：察觉检定DC 25（感觉一股刺骨的寒意，彷彿是被一只冻僵的手触碰）
生命值：2hp/等级; 触发：接近; 再起：无
冷酷猎犬 (Grim Stalker)
学派            死灵 (作祟) [死亡、情绪、恐惧、影响心灵]
环位            牧师/先知7，魔战士6，萨满7，术士/法师/奥能师7，召唤师6，女巫7
施法时间            1分钟
成分            语言，姿势，法器/材料（一只猎犬的牙）
范围            接触
目标            一件被接触的物品
持续时间            1天/等级（D）
豁免            意志，通过则无效（物体）; 见下文
法术抗力            有 (物体)
你把恶灵绑定在一个物体上，并将他们的愤怒集中在下一个触摸物体的生物上。当有一个生物触摸到目标物体时，他可以尝试通过一次意志豁免来否定法术效果。尽管成功豁免可以防止该生物被作祟灵缠住，但作祟灵仍然存在于这个物体中，并且如果有下一个生物触碰到物品，或者同一个生物在24小时后仍然持拿该物体的话，那么作祟灵仍会将其视为目标。在有一个生物豁免失败或法术持续时间结束之前，作祟灵会一直存在于这个物体中。
一旦一个生物被作祟影响，他就会开始注意到有一只拥有着不祥的绿色眼睛的巨大黑獒从远处注视和跟着他，总是刚好超出能被看清或交涉的距离。冷酷猎犬将给该生物的睡眠带来恐怖，在法术持续时间内，它每夜都会通过噩梦影响受害者（通过意志豁免则可避免一晚）。每次当该生物受到生命值伤害，冷酷猎犬都会靠近，使生物战栗1轮（意志豁免过则无效）。每次当该生物的生命值被减少到其最大值的十分之一以下时，冷酷猎犬就会用一个直觉动作扑向该生物，其影响如同法术魅影杀手。
每次当冷酷猎犬扑向受影响的生物时，法术的类作祟现象就会在该轮中出现。或者，一个被作祟的生物可以尝试用一种简单的仪式来强迫冷酷猎犬显化，这需要一个成功的知识（奥术），知识（宗教），或者法术辨识检定; 价值450gp的神秘试剂（其会被作为仪式的一部分被消耗掉）; 和一个整轮动作。这个检定的DC等于这个法术的豁免DC。成功地执行仪式可以使冷酷猎犬显化为一个奈瑟斯战犬（Nessianwarhound），它会出现距离受害者20英尺外的可供方格内，但其所属的唯一亚种是异界生物，它的阵营是中立的，而且它的啮咬和吐息武器会造成负能量伤害，而非火焰伤害，它拥有负能量亲和，而不是火焰免疫和寒冷易伤。冷酷猎犬会立刻攻击受影响的生物，直至它或受害者中的一方被杀死，此时法术效果（和战犬）会消失。
作祟数据
察觉：察觉检定DC 30（看到有一只黑獒冲向目标）
生命值：4hp/等级; 触发：接触（物体）; 再起：无
恐怖鬼面 (Horrifying Visage) []
学派            怪物手册 173  
学派            死灵 (作祟) [情绪、恐惧、影响心灵]
环位            吟游诗人/歌者3，牧师/先知/战斗祭司3，审判者3，魔战士3，异能者3，萨满3，术士/法师/奥能师3，唤魂师3，女巫3
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（一只活蜘蛛）
范围            近距（25尺+5尺/2等级）
区域            5立方尺/等级（S）
持续时间            1天/等级（D）
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有
你将残留的恐惧情绪引导进该区域内的生物心中，使这些恐惧在面对一件特定物品时显现出来。该区域内的所有生物都必须成功通过一次意志豁免，否则他们在法术持续时间内将会染上一种恐怖症（城主指南 250）。你要在施法时选择法术区域内的一种生物、物体或图像，以作为引发恐惧症的对象。引发恐惧症的生物、物体或图像种类必须被明确指明。一个生物种类或亚种是不够具体的。这种恐惧症可以通过传统的治疗精神错乱的方法来治癒，也可以用防止附身或心灵控制的法术或效果在其持续时间内抑制恐惧症。每当恐惧症在受影响的生物中被触发时，法术的类作祟现象就会在该轮中出现。
作祟数据
察觉：察觉检定DC 25（听到一声遥远的恐惧尖叫，或看到受害者脸上显露出一张可怕的鬼脸）
生命值：2hp/等级; 触发：接近; 再起：无
顽劣鬼影 (Mischievous Shadow) []
学派            phobia  
学派            死灵 (作祟) [情绪、恐惧、影响心灵]
环位            吟游诗人/歌者4，魔战士4，通灵者3，萨满4，术士/法师/奥能师4，唤魂师4，召唤师4，女巫4
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（一根黑色蜡烛）
范围            近距（25尺+5尺/2等级）
区域            5立方尺/等级（S）
持续时间            1天/等级（D）
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有
你将灵体引入到生物的影子里。在法术的持续时间里，那些意志豁免失败的生物的影子会出现轻微的不同，影子会长出小角，特别长而细的手臂，或者变出其他小差异。这种法术对不会投射出影子或倒影的生物无效。随意作为一个直觉动作（但每10分钟不能超过一次），一个顽劣鬼影能和影子互动，影响影子的物理实体，从而干扰宿主的动作或相邻生物的行为，例如通过抓住弩的影子来重新定向其武器实体的瞄准目标。每一次干扰都可以对单次的攻击掷骰、战技检定、或基于力量或敏捷的技能检定施加-8惩罚，干扰还能要求施法者进行一次专注检定（DC=15+法术等级），失败则失去一个正在被施放的法术。如果你在法术效果的距离内，你可以决定这些阴影是如何进行干扰的; 否则，他们的行动是定时的，由GM按需要决定，通常会在重要或关键的角色身上显现。每当一个顽劣鬼影造成这样的破坏时，这个法术的类作祟现象就会在该轮中出现。
作祟数据
察觉：察觉检定DC 25（看到目标的影子与他的身体运动不一致）
生命值：2hp/等级; 触发：接近; 再起：无
人面疮 (Skin Tag)
学派            死灵 (作祟) [情绪、恐惧、影响心灵]
环位            炼金术师/调查员 1、秘学士 1、通灵者 1、萨满 1、术士/法师/奥能师/奥能师 1、女巫 1
施法时间            1分钟
成分            语言、姿势、材料 (饮料或食品，加入值25gp的特殊试剂)
范围            接触 (物体); 一英哩 (远程影响)
目标            接触的一瓶饮料或一块食物
持续时间            1天+1天/等级 (D)
豁免            无 (物体); 强韧，通过则无效; 见下
法术抗力            无 (物体); 有 (生物)
你将一个恶灵与一份食物、饮料或其他消耗品混合在一起（包括炼金术物品、药剂、灵药或类似物品）。当物品被消耗时，肤斑法术就会被触发，影响使用该物品的生物，除非他成功通过强韧豁免。这个灵体会将自己嵌入到受影响生物的皮肤上的某个部位，无痛地形成一系列皱纹和肤斑，当作祟灵被激活时，这些皱纹和肤斑隐约看起来就像是一张面孔。在使用探知术和类似的预言法术时，你被认为拥有来自受影响生物的身体的一部分。每天一次，作为一个标准动作，你可以远程地让这个灵体使受影响的生物的皮肤蠕动起来，使该生物在1d4+1/2施法者等级的轮内变得恶心（最长为10级时的额外5轮），除非他成功通过一次强韧豁免。或者，每天一次，你可以远程使用一个巫术，一个影响心灵法术，或一个会对受影响生物造成疾病或附身的死灵法术。每当你远程使目标恶心，使用法术或巫术效果，这个法术的类作祟现象就会在该轮中显现。
作祟数据
察觉：察觉检定DC 20（尝到腐烂的味道）或DC 25（如果受影响的生物穿着护甲或沉重的衣服）
生命值：5hp/等级; 触发：有条件（使用物品或法术的远距效果）; 再起：无
不安存在 (Unsettling Presence)
学派            死灵 (作祟) [情绪、恐惧、影响心灵]
环位            吟游诗人/歌者2，通灵者1，催眠师2，秘学士2，异能者2，萨满2，术士/法师/奥能师2，女巫2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            近距（25尺+5尺/2等级）
目标            5立方尺/等级（S）
持续时间            1小时/等级（D）
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有
在法术区域内的生物若意志豁免失败，则会怀有一种微弱的偏执感，并且会在法术的持续时间里唤起他人相同的感受。驯养的动物（不包括魔宠和动物伙伴）不愿意接近受影响的生物，除非动物的主人成功通过一次DC25的驯兽，骑乘，或野性认同检定。在法术持续时间内，受影响生物在应对魔宠、动物伙伴、动物部署、和其他由职业能力提供的永久伙伴的驯兽、骑乘和野性认同检定上受到-4惩罚，任何和一个受影响生物发生互动的人都必须成功通过一次意志豁免，否则他的初始态度在法术持续时间内会自动恶化一个等级。每当受影响生物尝试进行一次察言观色检定来评估氛围或看穿其他生物的哄骗（反之亦然），他必须成功通过一个意志豁免，否则会自动假设对方在说谎，或怀有恶意。每次当这个法术导致受影响的生物（或者是与受影响生物互动的人）尝试一次意志豁免检定，这个法术的类作祟现象就会发生。
作祟数据
察觉：察觉检定DC 20（感到一种突然的恐惧，或者听到背后有人低声呼唤受害者的名字）
生命值：2hp/等级; 触发：接近; 再起：无
厄迦图娅的信标 (Urgathoa's Beacon)
学派            死灵 (作祟) [情绪、邪恶、恐惧、影响心灵]
环位            反圣武士2，牧师/先知/战斗祭司2，审判者2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，法器
范围            近距（25尺+5尺/2等级）
目标            5立方尺/等级（S）
持续时间            1小时/等级（D）
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有
你用厄迦图娅的不洁影响包裹住一片区域，那些穿过区域的人如果意志豁免失败则会在贪婪的死灵眼中变得更诱人。当受影响的生物接近到一个不死生物的60英尺以内，法术会立刻吸引不死生物的注意，让不死生物在注意到受影响生物的察觉检定和抵抗伪装受影响生物的法术（例如亡灵无视术）的豁免检定上获得+4加值，一旦不死生物注意到受影响生物，他就会觉得有必要杀死和吞噬受影响生物，并且在对受影响生物的攻击骰上获得+1的亵渎奖励，并且在对抗受影响生物的法术和特殊能力的豁免检定上获得+1亵渎奖励。不死生物也会忽略受影响生物身上的任何低于全隐蔽的隐蔽。每当这个法术吸引一个不死生物的注意力，法术的类作祟现象就会在该轮中发生。
作祟数据
察觉：察觉检定DC 20（to see a pale light briefly in the area）
生命值：2hp/等级; 触发：接近; 再起：无