豹急 (Cheetah's Sprint)
学派            变化  
环位            血脉狂怒者 1、德鲁伊/猎人 1、游侠 1、萨满 1、女巫 1
施法时间            迅捷动作
成分            语言
范围            个人
目标            自己
持续时间            1轮
一股野性的能量穿透了你的身体，使你进入急驰的状态。如果你在你的行动结束前进行冲锋或者奔跑行动，你可以移动的总距离。最多可以是你的基础速度的10倍。此调整为增强加值。这对其他移动方式没有效果，例如掘地(burrow)、攀爬、飞行或游泳。和其他提升移动速度的效果一样，此加值允许你跳的更远。
除碍植被 (Clear Grove)
学派            变化  
环位            德鲁伊 3、游侠/猎人 2、萨满 3、女巫 3
施法时间            10分钟
成分            语言、姿势、材料/法器 (一把微型锄头)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
效果            20尺半径清除
持续时间            2小时/等级 (D)
豁免            无
法术抗力            无
树木、灌木与其他厚植移开此法术的区域。所有足够厚，能提供掩蔽或隐蔽的植被，在受影响的区域都被清除。这也会在任何树的树冠处创造一个洞，令阳光穿过。受影响的树与矮树丛会在空地的边缘处形成一个5尺的圆环，基于植被的厚度，这可能提供掩蔽或隐蔽(由GM决定)。
这法术不影响植物类的生物。这法术能够影响同环级或更低环级，更动植被的法术(像是纠缠树[entangle]或是荆棘丛生[spike growth])。当此法术结束时，数目与矮树丛会移回他们原本的位置，除非他们被摧毁或是被什么所束缚住(这些情况由GM决定)。
静水球仪 (Globe of Tranquil Water)
学派            防护  
环位            牧师/先知/战斗祭司 4、德鲁伊/猎人 4、萨满 4、术士/法师/奥能师 5、女巫 4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料/法器 (一颗玻璃球)
范围            20尺
区域            半径20尺弥漫，以你为中心
持续时间            1分钟/等级 (D)
豁免            无
法术抗力            无
在施法时，一个由平静水表，微微泛起波纹的气泡，以你开始向外延伸半径20尺，并且当你移动时，它会以你为中心的跟随移动。这气泡阻挡自然以及魔法的降落物，像是雨、雪以及冰雹(这包含像是冰风暴(ice storm)等法术)。这气泡也会推移在区域内的任何雾气与迷雾，尽管气泡并不影响温度，也不阻碍自然或魔法的雷电。
在判定游泳检定时，半径内所有的水都算作静水(calm water)，并且气泡能阻碍世俗的喷洒或爆裂物，以及有足够力度，能造成伤害的魔法水体，使生物移动或暂停他们的行动(movement)，或是进行任何需要一次攻击骰，或战技检定的行动。
水元素会被静水球仪以与植物类生物被反植物护罩(antiplant shell)相同的方式所影响。
自然之道 (Nature's Paths)
学派            预言  
环位            吟游诗人/歌者 1、德鲁伊/猎人 1、审判者 1、游侠 1、萨满 1、女巫 1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料/法器 (一颗光滑的石头)
范围            接触
目标            一名生物
持续时间            八小时 (D)
豁免            意志，通过则无效 (无害)
法术抗力            有 (无害)
目标本能的知晓通过旷野最短的、最简单的与最快的路。在确定在路上的速度，目标是任何荒野(trackless)的地形，视为有道路或小径(trail or road)，并且在任何有道路或小径的地形视为在该处有公路(highway)。每施法者等级可以多一个生物与目标一起旅行，并且受益于此法术。这法术只会在室外起校，并且在被魔法所改变的地形中不会生效。
译注：此法术也出现在恶棍志(Villain Codex)P.164，在该书中新增了「(Pathfinder RPG Core Rulebook 171—172)这句话」，其于则完全相同。
绿洲涌泉 (Oasis)
学派            变化  
环位            牧师/先知/战斗祭司 6、德鲁伊/猎人 5、术士/法师/奥能师 6
施法时间            30分钟
成分            语言、姿势、材料/法器 (一加仑的水)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
效果            类似天然泉水的水源
持续时间            立即
豁免            无
法术抗力            无
此法术会在主物质界任何天然地形处运作。它会重新定位大地之上水的流动，引导至被设定好的地表的点，创造一个永久、类似天然泉水的水源。这水泉每小时释出，每施法者等级5加仑的纯净水。如果地形切合，泉水处周围会形成水塘。如果在1英哩内已经有了一处天然泉水，该处天然泉水的释出量，将减少与法术的泉水的水释出量相同的数量。一处泉水如果水释出量减少至0加仑/每小时，则会干涸，不再是泉水。
这法术会依据施放地点的不同而有不同的运作方式。在沙漠，你必须一次DC为25的施法者等级检定来真正的创造泉水，并且，该泉水的产出囗为每天，每施法者等级/1加仑的可饮用水。此外，在干燥的区域内，如果之前受影响的区域有充足的植被生长环绕，有着充足的水土保持，那之后因无人看管所造成的侵蚀可能会导致水流被阻塞。在极地气候，低温会使水结冰。在热带气候，如果水泉落在一潭死水上，寄生虫可能会污染水源。
位面庇护所 (Planar Refuge)
学派            咒法 (创造) 
环位            牧师/先知 7、德鲁伊 7、术士/法师/奥能师 7、萨满 7、召唤师 6、女巫 7
施法时间            1小时
成分            语言、姿势、材料 (一颗价值500gp的珍贵石头)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
效果            50半径的安全环境区域
持续时间            1天/等级
豁免            无
法术抗力            无
此法术将主物质位面的规则强加在其他存在的位面。在施展此法术于另一处位面时，一个荒野地形的球形孤立地区，在设定的点周围形成。受影响的区域会对抗当气的气候以及位面特性，压制任何有害的环境效果，像是毒性、极端的温度或缺乏氧气(但这法术不会影响重力)。这区域也会繁茂许多可食用植物，植物的外观、味道与气味会具有周围环境的鲜明特性。举个例子，在一处负能量位面(negative-dominant planeGMG)，植物的生长会呈现死一般的苍白叶片，并且味道苦涩。尽管位面庇护所可以在主物质位面以外，任何存在的位面施放，它需要一片至少与作用区域一般大的固体物质。
位面庇护所可以被魔法恒定术(permanency)所恒定，需要施法者等级11等或以上，以及花费7500gp。 
鹎鶋翱翔 (Raven's Flight)
学派            变化  
环位            吟游诗人/歌者 3，德鲁伊 3，审判者 3，魔战士 2，游侠/猎人 2，萨满 2，术士/法师/奥能师 2，女巫 2
施法时间            迅捷动作
成分            语言
范围            自己
目标            个人
持续时间            1轮
你只能使用你回合中第一个进行的行动来施放此法术。阴暗朦胧的黑羽喷散而出，你变化成超小型(Tiny)乌鸦模糊的形貌，直到你下一轮的开始。你获得飞行速度50尺，机动性为良(good)好，并且运用适当的体型调整(尽管你的属性值并不随之改变)。直到你下一轮的开始，你只能进行5尺快步、移动(move)、奔跑或撤退动作。如果法术解除时你仍在空中，飞行的力量会缓慢的消散，在你下一回合中，你会向下漂浮60尺，之后，还有剩余距离的话，则会坠落。
野性本能 (Wild Instinct)
学派            预言  
环位            血脉狂怒者 2、德鲁伊/猎人 2、游侠 2、萨满 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、法器
范围            个人
目标            自己
持续时间            8小时
此法术锐化了你的感官，令你能察觉到稍纵即逝的威胁。你会意识到正常来说会忽略的声响与气味，就算在酣睡之时也能保持这项侦测威胁的能力。在法术的持续时间，你在应对突袭轮的察觉检定上获得+5加值。此外，当你在睡觉时，你不会在察觉上承受罚值，并且，当你在熟睡时，如果注意到了威胁，可以选择醒来。