夺离法球 (Ablative Sphere (Garundi)) [加隆德人]
学派            防护  
环位            术士/法师/奥能师 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一颗价值10gp的水晶球)
范围            个人
目标            自己
持续时间            1分钟/等级 (D)
加隆德人顽强的捍卫他们的家园，多年下来他们完善了援助他们防卫的魔法。
一个固定、水晶形态、网状的球体环绕着你。当夺离法球闪烁它的存在时，它提供你强化掩蔽(improved cover，核心手册 P.196)。这个障碍并不会阻挡法术线或是法术效果。
这个法球的硬度为5且有1英吋/每施法者等级厚，每英吋拥有3点生命值。当一个夺离法球失去生命值时，它所提供的掩蔽等级也会削减。当
夺离法球失去1/3的生命值时，它提供掩蔽而非强化掩蔽，当它失去2/3的生命值时，它只提供部分掩蔽(partial cover)。最后，当夺离法球生命值归0时，该球体被摧毁。当一个攻击将一个夺离法球的生命值消减为0时，你承受剩下的伤害。
弧焰击 (Burning Arc (Keleshite)) [珂莱士人]
学派            塑能  [火]
环位            术士/法师/奥能师 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            1个主要目标+1个额外目标/3等级
持续时间            立即
豁免            反射，通过则减半
法术抗力            有
珂莱士人自吹自垒的说它们从几千年前就从巨灵那边偷来了这个法术，而当时其他的文明还在没有火的情况下努力挣扎着。
此法术从你的手指处跳跃出一道弧形的火焰，燃烧数个附近的敌人。它造成1d6点/每施法者等级火焰伤害(最大10d6)。对于此法术所有额外目标，这道放出的弧形火焰伤害减少一半的骰子数(向下取整)。因此，于9等时，你的弧焰击对主要目标造成9d6点火焰伤害，对次要目标造成4d6点火焰伤害，再对额外的目标造成2d6点火焰伤害。
每个目标皆可以尝试一次反射豁免检定来使伤害减半。次要目标用以减半伤害的反射豁免，其DC比主要目标用以减半伤害的反射豁免要低2。你可以任意选择谁是次要目标，但它们必须全都在主要目标15尺内，并且每个目标只能被攻击一次。你可以选择影响较少个次要目标。
文化适应 (Cultural Adaptation (Taldan)) [塔尔多人]
学派            预言  
环位            术士/法师/奥能师 1、吟游诗人/歌者 1、牧师/先知/战斗祭司 1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料/法器 (一份用于模仿的，以该文化语言写成的文件)
范围            个人
目标            自己
持续时间            10分钟/等级
在塔尔多地国的高速扩张时期，塔尔多的法师们开发了这个法术，使他们「不文明」的征服更容易些。虽然这个法术已经不再受塔尔多所青睐，但它被其他人，特别是吟游诗人以及探索者们广泛接纳。
当施展此法术时，你必须专注于那个你想要适应的文化。如果你说的是该文化的母语，那么在此法术的持续时间内，你所说的该语言拥有该国的口音。此法术不会让你学会该文化的母语，但你可以结合巧言术或类似的法术使用。你的肢体语言以及手势彰显着你是当地人，并且你无意识中所做下的小决定都能帮助你融入。这些互相关联的新特征，在你试图影响你所适应的文化成员时，在交涉上给予你+2加值。你也在让自己成为该文化的成员时的易容检定上获得+2环境加值。此外，你所施放的法术在影响该文化的人时DC增加1。
译注：此法术于UI处有一同名法术，但在效果上略有差别，使用时请注意。
冰雪塑形 (Snow Shape (Ulfen)) [乌尔芬人]
学派            变化  [水]
环位            牧师/先知/战斗祭司 2、德鲁伊/猎人 1、术士/法师/奥能师 2 
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料/法器 (一个小型铲)
范围            接触
目标            被接触的雪或冰雕物体，至多5立方公尺+1立方公尺/等级
持续时间            立即
豁免            无
法术抗力            无
在寒冷的北方大陆，大地被深藏在厚重的飘雪之下，乌尔芬的德鲁伊们发明了一种改变石头形状的方法，其它的施法者则从那时开始学得。
你可以让大量的雪形塑成你想要的形状，就像塑石术(stone shape)。尽管可以用冰雪塑形做出粗糙的物品，但精密的细节是办不到的。但是，成功通过一次手艺(制作武器)检定令你可以创造以雪创作一件有刃武器。这检定的DC等同于在核心手册P.93 手艺(制作武器)技能列表的DC。你必须是那个做手艺检定的人，也必须在施展此法术时做这件事。检定失败意味着此法术正常的施放，但这被创造的武器形状畸形并且毫无用处。此法术只能用来制作武器，不能更进一步的用来做精细的工具或是精密的盔甲。
当你使用此法术创造一件物品时，它会迅速凝固成非常坚硬的冰，每英吋获得5点硬度与10点生命值。火焰对此武器的伤害双倍计算。因为此武器光滑、且笨重的性质，任何人使用此武器在攻击上成受-2的减値，但此武器会在正常伤害中，额外造成1点寒冷伤害。透过此法术创造的这把武器持续24小时，之后融化无法再用。
召唤图腾生物 (Summon Totem Creature (Shoanti)) [休盎提人]
学派            咒法 (召唤)
环位            牧师/先知/战斗祭司 3、德鲁伊 3、游侠/猎人 3、术士/法师/奥能师 3、召唤师 3
施法时间            10分钟
成分            语言、姿势、材料/法器 (你图腾动物中任何一只的骨头)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
效果            召唤一个生物
持续时间            1小时 (D)
豁免            无
法术抗力            无
比起遥远位面的神祇，休盎提人更崇敬动物与在他们家乡崎岖大地之上的自然之力。休盎提的施法者已经学会如何在需要时呼唤他们部落图腾生物的力量。一位角色必须是出身休盎提，并且被认为是部落的一份子才能施展此法术。角色们通过此法术仅能召唤他们部落所崇敬的生物，如下表所列。除了以上所写，此法术如同召唤自然盟友III(summon nature’s ally III)般作用。
莱卢恩-郭[月之部族]（Lyrune-Quah [Moon clan]）：气元素(小型)、1d3个蝙蝠、狼、1d3只猫头鹰。
夏德-郭[斧之部族]（Shadde-Quah [Axe Clan]）：1d3只老鹰、土元素(小型)、水元素(小型)。
希瑞依奇利-郭[鹰之部族]（Shriikirri-Quah [Hawk Clan]）：气元素(小型)、1d3+1只鹰(魔宠)、马
香达-郭[塔之部族]（Shundar-Quah [Spire Clan]）：气元素(小型)、土元素(小型)、1d3只老鹰。
斯克拉-郭[日之部族]（Sklar-Quah [Sun Clan]）：1d3只火甲虫、火元素(小型)、马
斯寇昂-郭[颅之部族]（Skoan-Quah [Skull Clan]）： 1d3+1只老鹰(秃鹰)、1d3只火甲虫、1d3只巨蜈蚣。
塔米尔-郭[风之部族]（Tamiir-Quah [Wind Clan]）：气元素(小型)、1d3只老鹰、土元素(小型)。
译注：后半部各部族之音译来自四月翻译之专长图腾之灵。「Quah」为休盎提语，是部落(tribe)之意。