炽辐武器 (Blightburn Weapon) [狗头人]
学派            变化  
环位            鍊金术师/歌者 4、审判者 4、魔战士 4、术士/法师/奥能师 5、女巫 5
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、法器
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一件武器
持续时间            1轮/等级 (D)
豁免            意志，通过则无效 (物体)
法术抗力            有 (物体)
你将目标武器转变成纯净的炽辐晶(blightburn)。这件武器如常运作，但任何接触或被这件武器击中的生物，只要保持接触，每轮会受到2d6点火焰伤害。此外，这件武器弥漫出一道辐射灵光，会导致炽辐病(blightburn sickness)。这如同同名疾病(见本书P.29)，但灵光半径为10尺，而豁免DC等同此法术的豁免DC。
炽辐病
种类：疾病、接触(见下)   豁免：强韧，DC22
频率：1/天
效果：1d6点体质伤害与1d6点魅力伤害，当一名生物进入60尺半径内，自动接触，并且只能被铅板、1尺厚的石头，或一种力场效果所阻挡。
治癒：连续两次豁免
变色龙之鳞 (Chameleon Scales) [狗头人]
学派            变化  
环位            术士/法师/奥能师 0、炼金术师/调查员 1、德鲁伊/猎人 0、游侠 1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、法器
范围            个人
目标            自己
持续时间            10分钟/等级 (D)
你暂时改变了你的肤色，皮肤或鳞片成另一个与你的种族合宜的选择(to another option legal for your race)。你成为这不同种族所进行的易容检定上不会有减值，如同这个种族与你一样有着相同种类与颜色的肤色，皮肤或鳞片。
闇光 (Dark-Light) [狗头人]
学派            塑能 [光亮]
环位            牧师/先知/战斗祭司 3、德鲁伊/猎人 3、术士/法师/奥能师 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料/法器 (一搓幽暗地域的泥土)
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
目标            没有光线敏感(light sensitivity)的生物
区域            20尺半径爆发
持续时间            立即
豁免            强韧，通过则部分生效
法术抗力            有
你激起强大的光芒，影响所有没有光线敏感，能够看见的生物。那些在豁免检定中成功的生物目眩1轮/等级，而在豁免检定失败的目盲1轮/等级。
巨化尾扫 (Enlarge Tail) [狗头人]
学派            变化  
环位            鍊金术师/调查员 1、反圣武士 1、术士/法师/奥能师 1、德鲁伊/猎人 1、魔战士 1、红螳螂杀手 1、召唤师 1、召唤师 1(unchained)、女巫 1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            个人
目标            自己的尾巴
持续时间            1小时/等级
当你使用你的尾巴或是尾部武器，你获得5尺的触及范围，并且在攻击检定上获得+1加值，伤害检定上获得+2加值。
镀铅 (Lead Plating) [狗头人]
学派            咒法 (创造) 
环位            练金术师/调查员 3、德鲁伊/猎人 2、游侠 2、牧师/先知/战斗祭司 2、术士/法师/奥能师 2、女巫 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、器材 (一盎司的铅)
范围            接触
目标            一个生物或物体，至多重100磅/等级
持续时间            1分钟/等级 (D)
豁免            意志，通过则无效 (无害，物体)
法术抗力            有 (无害，物体)
你用一层薄薄的铅套包住目标。这不会限制目标的移动或是能力，但能从辐射效果中保护目标，并防止许多预言系法术的渗透。这层铅不是涂在目标的装备上。
阴影巨龙型态 (Shadow Dragon Aspect) [狗头人]
学派            幻术 (幽影幻觉) [阴影]
环位            吟游诗人/歌者 4、术士/法师/奥能师 4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            个人
持续时间            1轮/等级
豁免            意志，通过则不信 (如果有互动)，见下
法术抗力            有，见下
你用半真实的巨龙型态盘附自身。你获得两次爪抓攻击(1d6+施法者等级，挥砍伤害)与一次噬咬攻击(1d8+施法者等级，穿刺伤害)。这些都是主要攻击。此外，你获得阴影翅膀，给予等同你基本速度的飞行速度(机动性良好)。
你的阴影天生武器只有真物的一半强大。当你首次击中一名生物时，他可以过一次意志豁免检定。如果成功，该名生物在法术的持续时间内，受到这类攻击所承受的伤害减半。如果你在首次攻击时克服一名生物的法术抗力，该名生物在法术持续时间内保持被伤害的状态(creature remains vulnerable)，不然，他就免疫。
译注：一般vulnerable被翻译成易伤，可是在这边的意思比较贴近「capable of being wounded or hurt(能够被伤害)」。
剥除鳞片 (Strip Scales) [狗头人]
学派            变化  
环位            德鲁伊/猎人 4、术士/法师/奥能师 5、女巫 5
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料/法器 (一片爬行动物的鳞片)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一名活物
持续时间            1分钟/等级
豁免            强韧，通过则无效
法术抗力            有
你减少目标的种族天生护甲加值1点/3等级。
译注：原文在豁免上仅有Fortitude。一般豁免种类后还会加上通过后会如何，例如Fortitude partial(强韧，通过则部分生效)或是Fortitude negates(强韧，通过则无效)，这边疑似印刷错误，参考法术效果后，以通过则无效较为合理。
隐形工程师 (Unseen Engineers) [狗头人]
学派            咒法 (创造) 
环位            术士/法师/奥能师 3、召唤师 2、女巫 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (制造陷阱所需要的材料)
范围            长距 (400尺+40尺/等级)
效果            一群微小的，肉眼看不见的工程师
持续时间            1分钟/等级
豁免            无
法术抗力            无
你召唤一队微小、不可见的工程师以惊人的速度制造一个陷阱。从你的位置开始，这团队必须保持在你施展此法术的范围之内，否则此法术结束。工程师制造一个由你选择的机械陷阱。制造所花费的轮数等同该陷阱的挑战等级。工程师必须要有可以利用的材料。在制作时间结束时，使用你的工艺(陷阱)技能再加上5点加值来判定他们的任务成功与否。如果工程师成功，则陷阱完成并且法术结束。如果他们失败，材料会堆在那个位置并且法术结束。如果在陷阱完成前法术的持续时间先结束，工程师会自动失败。
工程师以你的基础速度移动，并只能携带欲建造陷阱所需的材料。他们不能以任何方式攻击，或著被杀害，并在受到12点来自区域性攻击的伤害时消散(他们对这些攻击没有豁免)
边拦：受狗头人青睐的魔宠
对某些人来说，魔宠是个忠诚的伴侣，对其他人来说是个强大的工具。但对狗头人来说，魔宠首先应当是名忠诚的仆人─一名永不质疑它主人绝对权力以及权威的仆人。
蝙蝠(Bat)：尽管牠们飞行的优势在地下受限，对那些在狩猎过程中扮演猎人角色的主人来说，蝙蝠的声纳系统是个强大的工具。
蜥蜴(Lizard)：同为爬行生物，蜥蜴与牠的主人一样，都是冷血生物。
猩红蜘蛛(Scarlet Spider)UM：蜘蛛为牠们的主人，擅长在黑暗、地下空间，进行出色的侦查工作。免疫影响心灵的能力更进一步确保了他们的忠诚。
蟾蜍(Toad)：同为冷血生物，蟾蜍作为两栖生物有许多用处─这是一个在黑暗、溢水的地下洞窟中很有用的特性。而蟾蜍给予纯弱的狗头人种族的奖励生命值更是无价珍宝。
进阶魔宠
因为多疑的天性，使狗头人法师回避更加聪明的生物(像是小魔鬼[imps]或臭鼬[mephitis])作为魔宠。取而代之，狗头人法师通常选择那些不太可能说话的生物，或是有着与牠们崇拜的龙的喷吐武器相匹配的凶暴鼠(dire rat)、炼狱生物(fiendish animal)甚至是面无表情的元素(elementals)。那些稀少的善良阵营狗头人法师，妖精龙(faerie dragon)以及伪龙(pseudodragon)是个自然而然的选择。对那些真正邪恶的，牠们对不引起注意、在侦查上有着异乎寻常天赋有着共同的兴趣，这使得化物罗刹(raktavarna rakshasas)在狗头人法师之间很受欢迎─他们也陶醉于这种生物与生俱来的服务欲望。