卧重若轻 (Bed of Iron)
学派            死灵  
环位            术士/法师/奥能师 1、审判者 1、魔战士 1、圣武士 1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一根羽毛或一块柔软的布料)
范围            接触
目标            1个接触到的生物/等级
持续时间            8小时
豁免            强韧，通过则无效 (无害)
法术抗力            有 (无害)
这个法术使得最笨重的盔甲对穿着者来说感觉像丝绸般柔软。该法术的受术者能够舒适地睡在中甲或重甲中，并且不会在第二天疲乏。
此法术大部分取自援引自道是无常于携带伙伴法术之法术翻译。
携带伙伴 (Carry Companion)
学派            变化  
环位            德鲁伊 2，圣武士 2，游侠/猎人 2，术士/法师/奥能师 2，女巫 2
施法时间            标准动作
成分            言语，姿势，材料（一把沙或石灰粉）
范围            接触
目标            接触到的自愿生物
持续时间            永久; 见下文
豁免            无
法术抗力            是（无害）
你触摸一个对你态度为乐于帮助的动物或魔法兽，立刻把该生物变为一个石制小雕像模型，小到能放进手里。态度低于乐于帮助的生物不会容许该法术，且法术自动失效。有智慧的动物或魔法兽必须自愿接受法术才能生效。该生物穿戴的任何装备（例如挽具或鞍座）和携带的任何物品（例如放在鞍座包里的东西）也一同被转换。
当变为模型时，生物犹如受到石化术(flesh to stone)的影响; 它变得没有心智且完全静止，甚至用类似观命术(Deathwatch)的法术查看也显示无生命。然而，任何时候你只要把模型放在地上，触摸它并说出命令词，它就能变回本来的样貌。除此之外，生物都一直保持的雕像模型的形态，除非法术受到破坏，例如被解除魔法(dispel magic)或是更高级的法术解除。不同于石化术的是，一个受到携带伙伴影响的生物不会受到解除石化的影响。如果雕像模型受到破坏，该生物（如果变回原本的形态）也会受到类似的伤害或缺损。
号角响起 (Clarion Call)
学派            幻术  
环位            术士/法师/奥能师 1、牧师/先知/战斗祭司 1、吟游诗人/歌者 1、魔战士 1、红螳螂杀手 1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一块黄铜)
范围            接触
目标            接触到的生物
持续时间            10分钟/等级
豁免            强韧，通过则无效 (无害)
法术抗力            有 (无害)
此法术的受术者获得两项益处。首先，受术者获得一种能力，透过一个简单的模仿发声动作，能创造出一种类似震耳欲聋的号角或小号的声音。其次，受术者可以在洪亮的声音中说话，这些话可以很轻易的被带向远处，任何为了听到此话语的DC检定降低15。这法术特别受到那些想要让他们的盟友或敌人听得更清楚，或是集中注意力的战场指挥官或卫士。
炫示纹章 (Emblazon Crest)
学派            变化  
环位            术士/法师/奥能师 1、魔战士 1、圣武士 1、红螳螂杀手 1
施法时间            标准动作
成分            姿势、器材 (一个纹章或武器涂层)
范围            接触
目标            接触到的生物
持续时间            1小时/等级
豁免            意志，通过则无效 (无害)
法术抗力            有 (无害)
这法术能确保被接触的受术者总是能显示她专属的纹章或徽章。当此法术被施展，并处于法术持续时间时，任何被受术者所穿戴的纹章战袍或是长袍以及任何所装配的盾牌，都可以展示其所属的徽章。举例来说，即使受术者拿起不同的盾牌，它依然展示著受术者的纹章，而非该盾牌的正常外表。
守夜术 (Keep Watch)
学派            惑控  
环位            审判者 1，魔战士 1，圣武士 1，游侠/猎人 1，术士/法师/奥能师 1
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            接触
目标            至多每2等级一个接触到的生物
持续时间            8小时或更少; 见后文
豁免            意志，通过则无效（无害）
法术抗力            有（无害）
此法术允许目标整夜保持警戒、守夜而不遭受任何不良效果。目标不会因此而疲乏，并能得到所有通常的整夜休息所带来的好处。目标能得到休息带来的生命值恢复，施法者也能准备法术就像他们已经睡够了8小时一样，等等。依赖于实际睡眠或做梦的影响不会因此生效，虽然目标仍然能被让他们陷入睡眠的效果所影响，例如睡眠术或深度睡眠。任何剧烈的活动，包括战斗，会立即结束该法术的影响，而曾被施以法术的目标必须再次受到法术的影响，或睡足他仍需要的休息时间，才能避免疲乏并得到整夜休息所带来的好处。
赛伦的盔甲枷锁 (Serren's Armor Lock)
学派            变化  
环位            魔战士 2、术士/法师/奥能师 3、女巫 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一搓铁锈)
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
目标            一位著甲的生物
持续时间            1轮/等级 (D)
豁免            反射，通过则部分生效; 见下
法术抗力            有
指着一位著甲的敌人，你使受术者盔甲所有的关节处变得僵硬，就好似其他世界的锁链綑复环绕着该受术者。在反射豁免失败时，身着重型金属盔甲的受术者会变成蹒跚(staggered)状态。身着轻型或中型金属盔甲则变成纠缠(entangled)状态。未著盔甲或是著非金属制的盔甲则不受影响。如果受术者身着重型金属盔甲并成功通过反射豁免检定，则他不变成蹒跚，改为纠缠; 如果身着轻型或中型金属盔甲并成功通过反射豁免检定，则他不受此法术影响。
塞伦的迅捷复甲 (Serren's Swift Girding)
学派            变化  
环位            术士/法师/奥能师 1、魔战士 1、圣武士 1、红螳螂杀手
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (将要被穿上的盔甲)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            1个自愿的生物/等级
持续时间            立即
豁免            无
法术抗力            无 (无害)
随着你手一挥，你可以选择数个目标以及和目标同等数量的盔甲。此法术的受术者们立即被你所选择的盔甲所复盖。此法术的受术者们必须能够穿着被选择的盔甲，同时身上不能穿着其他盔甲，并且必须能正确的穿戴此盔甲。被选择的盔甲必须中空，并且当前不能被另一个生物穿戴在身上(因此你不能使用此法术将盔甲从他当前的穿戴者移到另一个身上)。透过此法术身着盔甲的生物，被视为正确的穿戴了此盔甲。
盾卫术 (Ward Shield)
学派            防护  
环位            牧师/先知/战斗祭司 4、审判者 4、魔战士 4、术士/法师/奥能师 4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            接触
目标            被碰到的盾牌
持续时间            1分钟/等级
豁免            意志，通过则无效 (无害)
法术抗力            有 (无害)
透过触碰，你对一面盾牌施法，并使其能够从带有敌意的法术中保护挥舞者。只要这面盾牌可以插进挥舞者与法术效果之中，此盾牌会给予10+你的施法者等级的法术抗力来对抗法术。法术护盾(spell shield，魔战士奥能)不能对区域效果的法术，像是火球术(fireball)提供法术抗力，但在对抗此类的法术时会在反射豁免检定上给予+5的加值。
边拦：赛伦的盔甲
尽管赛伦的战地手册是以这位魔战士的名义所留下来最知名的遗产，但这不代表着他对骑士风格魔法领域的贡献仅仅只有如此。鲜为人知的是这位魔战士的魔法盔甲，这件半身甲(half-plate)之所以引人注意，不仅仅是因为它防护的性能，也因为那藏在每一片金属板里面的学问。
在每一块赛伦盔甲的内部，这位半精灵刻着由他自己创造的法术，在本质上
是转变每一块金属板，让每一块金属板同时是盔甲与卷轴一部分。那些够幸运能找到目前散落在世界各地的赛伦盔甲的部分的人，无论是保存在收藏家的宝库内，被当作大军阀的陪葬品，或著是与失事的船只沉眠深海，都被认为不仅获得了魔法装备的好处，也知晓了赛伦手创魔法的内情。赛伦甚至从他的战地手册中省略了某些失落的法术，像是强大的塑能系法术，可以完全泯灭掉攻城武器以及复苏并聚在一起的不死大军，他害怕并认为这样的魔法不应该落入错误的人的手中。