阿普苏的闪耀之鳞 (Apsu's Shining Scales)
学派            塑能  [龙类、善良]
环位            鍊金术师/调查员3，血脉狂怒者3，通灵者，术士/法师/奥能师3
施法时间            标准动作
成分            言语，姿势，材料（一滴水银）
范围            个人
目标            自己
持续时间            1分钟/等级
豁免            意志，通通过则无效（无害）
法术抗力            无
你的身体包裹着一种银色光芒，如同遍布周身的鳞片，你在AC上得到+5的护甲加值，你的天生武器攻击和徒手攻击可以穿透伤害减免，就像其是善良和银质武器一般。
每当你用喷吐武器攻击（包括类似于龙息的效果，例如龙息灵药或龙息术），你可以用一个迅捷动作来释放阿普苏的闪耀之鳞中的法术能量，将银芒灌注到吐息之中，使所有吐息范围内的邪恶生物在反射豁免上受到-4惩罚，并失去反射闪避能力带来的增益。拥有精通反射闪避能力的邪恶生物在尝试豁免喷吐武器攻击时被视为只拥有反射闪避能力。
崇拜阿普苏的牧师，审判者，先知，圣武士，和战斗祭司可以将阿普苏的闪耀之鳞作为一个3级法术加入到他们的职业法术列表。
达哈克的释放 (Dahak's Release)
学派            惑控 [龙类、邪恶、影响心灵]
环位            催眠师5，秘学士5，萨满5，术士/法师/奥能师5，女巫5
施法时间            标准动作
成分            言语，姿势，材料（一滴干掉的血液）
范围            接触
目标            接触的生物
持续时间            1轮/等级
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有
你释放出目标心中全部的愤怒和破坏欲，让他进入到一种狂暴的嗜血状态。目标会按下表判定来攻击生物。如果一个生物被杀死或目标因为某些原因无法对其进行有效攻击，再次按表投骰来为目标选择一个新行为。
d%       行为
1-25     目标攻击最近的生物。
26-75   目标攻击最近的盟友。
76-100 目标总是攻击最后一个攻击他的生物。
从他的下一个回合开始，目标会用近战武器、天生武器、或造成伤害的超自然能力来攻击由表格确定的目标。如果有必要，他会移向或冲锋向目标来发动攻击。如果他不能在他的下一个回合中靠近目标，目标就会用他的回合来尽可能地接近目标。目标在攻击和伤害骰上获得+2的士气加值，他不能使用任何基于魅力、敏捷或智力的技能（除了杂技、飞行、威吓和骑乘）或任何需要耐心或专注的能力。这种法术在某些方面可以被认为是困惑术和狂暴术的结合，任何免疫于困惑术或狂暴术的生物都不受这个法术的影响，任何会结束困惑术或狂暴术的能力或效果（如安定心神）都可以结束这个法术。
崇拜达哈克的反圣武士、血脉狂怒者、牧师和审判者可以将达哈克的释放作为一个4级法术加入到他们的法术列表中。
萌龙仆从 (Draconic Ally)
学派            咒法 (创造) [龙类]
环位            反圣武士3，血脉狂怒者3，圣武士3，异能者3，秘学士3，术士/法师/奥能师3，唤魂师3，召唤师3
施法时间            10分钟
成分            言语，姿势，材料（一片龙鳞和250gp）
范围            近距（25尺+5尺/2等级）
效果            一个有智力的龙类仆从
持续时间            1天/等级（D）
豁免            无
法术抗力            无
你创造一个有智力的半生命体，这种萌龙仆从可以忠诚地服从和侍奉你。这位仆从可以被视为一只伪龙，拥有由以下法术之一赋予的所有能力：（form of the alien dragon I）、巨龙形态 I（form of the dragon I）或（form of the exotic dragon I）。你的萌龙仆从每天可以使用一次喷吐武器。一旦被召唤出来，生物就可以不限于法术距离内，可以到很远的地方去执行你下达的任务。萌龙仆从可以说一门你选择且知晓的语言。你同时只能拥有一个萌龙仆从。只要之前的萌龙仆从还在，你就不能再次成功施展此法术。如果你拥有一种喷吐武器，你可以用一个标准动作来施展此法术，这需要你在施法时用一个自由动作来消耗掉你喷吐武器的一个使用次数。
崇拜阿普苏或达哈克的牧师、审判者和战斗祭司可以将萌龙仆从作为一个3级法术加入到他们的法术列表中。
龙威术 (Draconic Malice)
学派            惑控  [龙类]
环位            反圣武士3，吟游诗人/歌者3，血脉狂怒者3，牧师/先知/战斗祭司3，审判者3，催眠师3，异能者3，萨满3，术士/法师/奥能师3，女巫3
施法时间            标准动作
成分            言语，姿势
范围            个人
目标            自己
效果            以你为中心的10尺灵光
持续时间            1分钟/等级
豁免            意志，通过则无效（无害）
法术抗力            不可
你散发出一道蕴含龙威的灵光。灵光中的活物若免疫恐惧或影响心灵能力，则他们无法免疫你的法术、类法术能力、超自然能力所造成的恐惧，你试图挫败敌人士气的威吓检定也是一样无法免疫。
如果你拥有反圣武士的战栗灵光职业特长，这种法术将在其持续时间内将战栗灵光施加的处罚变为-6。
异龙形态 I (Form Of The Alien Dragon I)
学派            变化 (变形) 
环位            鍊金术师/调查员6，魔战士6，异能者7，术士/法师/奥能师6
施法时间            标准动作
成分            言语，姿势，材料（一枚你想要变形的龙类的鳞片）
范围            个人
目标            自己
持续时间            1分钟/等级（D）
豁免            见正文
法术抗力            无
你变成一只中型的灵域龙或外空龙。异能者只可以选择灵域龙（星界龙，梦境龙，以太龙，梦魇龙，或异能龙）。你在力量上获得+4的体型加值，体质上为+2体型加值，+4的天生护甲加值，60尺的飞行能力（不良），60尺的黑暗视觉，一种喷吐武器，和对一种能量形式或效果的抗力。你还会获得一个啮咬攻击（1d8），两个爪抓攻击（1d6），和两个翼击攻击（1d4）。你的喷吐武器和抗力取决于变成的龙类。你每次施法只能使用一次喷吐武器。所有喷吐武器都造成6d8点伤害，除非另外标注。此外，某些龙类还会授予额外能力，如下所述。
星界龙：30尺锥形力场（伤害骰为d4，而非d8），异能抗力（Pathfinder RPG Bestiary 5 297）。
梦境龙：30尺锥形闪电，稳固梦境，梦视（Bestiary 5 90）。
以太龙：30尺线形力场（伤害骰为d4，而非d8），气化形体（只有在1轮内不采取除了移动以外的任何行动才能生效，且每次施展该法术都只能使用最长1轮/施法者等级的时间）。
月龙：60尺的线形寒流，寒冷抗力20，掘穴20尺。
梦魇龙：30尺的锥形酸液，看穿黑暗，对抗影响心灵效果的豁免+4
异能龙：30尺的锥形寒流或火焰，对抗邪恶法术和效果的豁免检定获得+4的抗力加值，AC上的天生护甲加值升为+6。
日龙：60尺的线形火焰，火焰抗力30，寒冷易伤。
时间龙：30尺的锥形闪电，寒冷抗力20，先攻检定获得+4加值。
空间龙：30尺的锥形寒流，寒冷抗力20，对抗情绪法术和效果的豁免得到+4加值。
漩涡龙：30尺的锥形红颜，火焰抗力30，寒冷易伤。
异龙形态 II (Form Of The Alien Dragon II)
学派            变化 (变形) 
环位            异能者8，术士/法师/奥能师7
这种法术如同异龙形态 I，除了你可以变成一只大型的灵域龙或外空龙。异能者只可以选择灵域龙（星界龙，梦境龙，以太龙，梦魇龙，或异能龙）。你获得以下能力：力量上获得+6的体型加值，体质上为+4体型加值，+6的天生护甲加值，90尺的飞行能力（不良），60尺的黑暗视觉，一种喷吐武器，伤害减免 5/魔法，和对一种能量形式或效果的抗力。你还获得一个啮咬攻击（2d6），两个爪抓攻击（1d8），一个扫尾攻击（1d8），和两个翼击攻击（1d6）。所有喷吐武器都造成6d8点伤害，除非另外标注，且允许通过一个反射豁免来减半普通伤害。线形的吐息武器会增加到80尺的线形，而锥形会变为40尺的锥形。
异龙形态 III (Form Of The Alien Dragon III)
学派            变化 (变形) 
环位            异能者9，术士/法师/奥能师8
这种法术如同异龙形态 II，除了你可以变成一只超大型的灵域龙或外空龙。异能者只可以选择灵域龙（星界龙，梦境龙，以太龙，梦魇龙，或异能龙）。你获得以下能力：力量上获得+10的体型加值，体质上为+8体型加值，+8的天生护甲加值，120尺的飞行能力（不良），60尺的盲感，120尺的黑暗视觉，一种喷吐武器，伤害减免 10/魔法，气势凶猛（DC=法术DC），和对一种能量形式或效果的免疫（与异龙形态 I中该龙类获得豁免加值或抗力针对的能量相同）。你还获得一个啮咬攻击（2d8），两个爪抓攻击（2d6），一个扫尾攻击（2d6），和两个翼击攻击（1d8）。你可以随意使用吐息武器，但每次必须至少间隔1d4轮。所有的喷吐武器都造成12d8点伤害，除非另外标注，且允许通过一个反射豁免来减半普通伤害。线形的吐息武器会增加到100尺的线形，而锥形会变为50尺的锥形。
奇龙形态 I (Form Of The Exotic Dragon I)
学派            变化 (变形) 
环位            鍊金术师/调查员6，德鲁伊7，术士/法师/奥能师6
施法时间            标准动作
成分            言语，姿势，材料（一枚你想要变形的龙类的鳞片）
范围            个人
目标            自己
持续时间            1分钟/等级（D）
豁免            见正文
法术抗力            无
你变成一只中型的帝龙或原龙。德鲁伊/猎人只可以选择原龙（洋龙，云龙，晶龙，熔龙，或影龙）。你在力量上获得+4的体型加值，体质上为+2体型加值，+4的天生护甲加值，60尺的飞行能力（不良），60尺的黑暗视觉，一种喷吐武器，和对一种能量形式的抗力或一些其他加值。你还会获得一个啮咬攻击（1d8），两个爪抓攻击（1d6），如果你变为帝龙，你会获得一个抵撞攻击（1d6），若是原龙则为两个翼击攻击（1d4）。你的喷吐武器、抗力和其他增益取决于变成的龙类。你每次施法只能使用一次喷吐武器。所有喷吐武器都造成6d8点伤害，除非另外标注，且反射豁免过则减半。此外，某些龙类还会授予额外能力，如下所述。
洋龙：60尺线形寒流，强酸抗力20，60尺游泳。
云龙：30尺锥形闪电，闪电抗力20，40尺游泳。
晶龙：30尺锥形音波（伤害骰为d6而非d8），音波抗力20，攀爬20尺，掘穴20尺。
地龙：30尺锥形刺伤，掘穴20尺，攀爬30尺。
熔龙：30尺锥形火焰，火焰抗力30，寒冷易伤。
蛟龙：30尺锥形火焰，闪电抗力20，游泳40尺。
天龙：30尺锥形闪电，闪电抗力20，精通飞行，机动性为平均
龙王：30尺锥形音波（伤害骰为d6而非d8），法术抗力等于13+法术等级。
影龙：30尺锥形负能量（伤害骰为d6而非d8; 无法治疗不死生物），寒冷抗力20，对抗死亡效果豁免+4。
伏藏龙：30尺锥形火焰，火焰抗力20，寒冷易伤，掘穴20尺。
奇龙形态 II (Form Of The Exotic Dragon II)
学派            变化 (变形) 
环位            德鲁伊8，术士/法师/奥能师7
这种法术如同奇龙形态 I，除了你可以变成一只大型的帝龙或原龙。德鲁伊/猎人只可以选择原龙（洋龙，云龙，晶龙，熔龙，或影龙）。你获得以下能力：力量上获得+6的体型加值，体质上为+4体型加值，+6的天生护甲加值，90尺的飞行能力（不良），60尺的黑暗视觉，一种喷吐武器，伤害减免 5/魔法，对一种能量形式的抗力或其他加值。你还获得一个啮咬攻击（2d6），两个爪抓攻击（1d8），一个扫尾攻击（1d8），如果你变为帝龙，你会获得一个抵撞攻击（2d6），若是原龙则为两个翼击攻击（1d6）。所有喷吐武器都造成8d8点伤害，除非另外标注，且允许通过一个反射豁免来减半普通伤害。线形的吐息武器会增加到80尺的线形，而锥形会变为40尺的锥形。
奇龙形态 III (Form Of The Exotic Dragon III)
学派            变化 (变形) 
环位            德鲁伊9，术士/法师/奥能师8
这种法术如同奇龙形态 II，除了你可以变成一只超大型的帝龙或原龙。德鲁伊/猎人只可以选择原龙（洋龙，云龙，晶龙，熔龙，或影龙）。你获得以下能力：力量上获得+10的体型加值，体质上为+8体型加值，+8的天生护甲加值，120尺的飞行能力（不良），60尺的盲感，120尺的黑暗视觉，一种喷吐武器，伤害减免 10/魔法，气势凶猛（DC=法术DC），和对一种能量形式或效果的免疫（与奇龙形态 I中该龙类获得豁免加值或抗力针对的能量相同）。你还获得一个啮咬攻击（2d8），两个爪抓攻击（2d6），一个扫尾攻击（2d6），如果你变为帝龙，你会获得一个抵撞攻击（2d8），若是原龙则为两个翼击攻击（1d8）。你可以随意使用吐息武器，但每次必须至少间隔1d4轮。所有的喷吐武器都造成12d8点伤害，除非另外标注，且允许通过一个反射豁免来减半普通伤害。线形的吐息武器会增加到100尺的线形，而锥形会变为50尺的锥形。
赫迷亚之潜力 (Hermean Potential)
学派            惑控 (胁迫) [影响心灵]
环位            通灵者1，催眠师1，异能者1，女巫1
施法时间            标准动作
成分            言语，姿势，器材（一枚金龙鳞片）
范围            接触
目标            接触的生物
持续时间            1分钟/等级
豁免            意志，通过则无效（无害）
法术抗力            无
你让目标头脑清晰，可以完美地执行动作。在目标尝试下一次的攻击投骰，豁免检定，属性检定，或技能检定时，他能投骰两次，并取更有利的结果。目标重复投骰的个数等于你施法者等级的五分之一（最多为20级时的5个投骰）。
赫迷亚之潜力会被凶兆APG法术反制和解除，但它本身不能反制或解除凶兆法术。
偏转之鳞 (Scales Of Deflection)
学派            防护  [龙类]
环位            血脉狂怒者3，魔战士3，秘学士3，圣武士3，异能者3，术士/法师/奥能师3，唤魂师3，召唤师3
施法时间            标准动作
成分            言语，材料（一枚龙鳞）
范围            个人
目标            自己
持续时间            1分钟/等级（见正文）
你被一个明亮的巨龙肖像所包裹住，其与你的龙血相匹配的（或一种符合你阵营的龙类）。任何接触攻击都需要对抗你通常的AC。当这样的一次攻击发生后，此法术将在你的下回合结束时消解。
尾击术 (Tail Strike)
学派            变化  [龙类]
环位            鍊金术师/调查员3，反圣武士3，血脉狂怒者3，通灵者3，圣武士3，术士/法师/奥能师3
施法时间            标准动作
成分            言语，材料（一枚龙鳞）
范围            个人
目标            自己
持续时间            1分钟/等级（见正文）
你长出一只龙尾（衣服和盔甲会根据需要调整），或者如果当你已经有尾巴，它就会呈现出龙尾的样子。如果你有巨龙血脉，尾巴会与该龙种相匹配; 否则，它将匹配与你阵营一致的龙类。你得到一个尾巴攻击，会造成1d6点的伤害（如果小型则为1d4，如果是大型的话则为1d8）+你的力量调整值。如果你已经有了扫尾攻击，你可以将你的尾巴攻击范围扩展5尺。如果你有一个尾扫攻击，法术会将半径增加10尺。
如果作为整轮攻击行动的一部分，扫尾被认为是一个次要攻击，在你全部的基础攻击加值上-5，并在伤害中加上你力量调整值的一半。你可以在法术正常的持续时间之前结束法术，通过以一个迅捷动作发出一声野兽般的怒吼。当你这样做的时候，你可以尝试一个威吓检定，挫败30尺半径内所有能听见吼声的敌人的士气。
崇拜龙神的牧师，审判者，先知，战斗祭司可以将尾击术添加到他们的职业法术列表，作为一个4级法术。