寒铁之缚 (Cold Iron Fetters)
学派            咒法 (创造) 
环位            牧师/先知/战斗祭司5，审判者 4, 秘学士 5, 游侠/猎人3，萨满5，术士/法师/奥能师 5，召唤师 4，女巫 5
施法时间            标准动作
成分            语言, 姿势，材料/法器（寒铁镣铐模型）
范围            中距（100尺+10尺/等级）
目标            一个生物
持续时间            1轮/等级（D）
豁免            反射，通过则无效
法术抗力            无
寒铁的镣铐出现在目标腿的周围，将每一个目标的移动速度减半。任何飞行生物的机动性都将会下降两个级别（比如从良好到不良，机动性最差到笨拙）。除此之外，任何拥有DR/寒铁或者DR/寒铁与魔法的目标。它将不能在法术的持续时间内使用超自然能力或者类法术能力来进行移动（像是任意门，传送术，或者融身入树）。
钢脊 (Iron Spine)
学派            变化  
环位            牧师/先知/战斗祭司4, 魔战士3，术士/法师/奥能师 3，女巫3
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料/法器（寒铁锭）
范围            中距（100尺+10尺/等级）
目标            一个活物
持续时间            1轮/等级
豁免            无
法术抗力            有
你对目标发射出一块铁锭。如果你在一次远程接触攻击中成功命中，目标的骨骼或者外骨骼会变成锯齿状的寒铁碎片。在目标移动时，它会受到1d6点穿刺伤害，并会在1轮内陷入恶心，因为金属的脊椎刺进了他的血肉中。这个伤害会受到伤害减免的影响，但它会被视作寒铁和魔法武器来克服相应的伤害减免。被这个法术的影响的生物可以选择静止不动来避免受到伤害。拥有DR/寒铁或DR/寒铁与魔法的生物在被这个法术影响时会陷入反胃而不是恶心。这个法术对没有骨骼或硬质外壳的生物没有影响。
凡人怖惧 (Mortal Terror)
学派            惑控  [恐惧、影响心灵]
环位            反圣武士2，吟游诗人/歌者2，牧师/先知/战斗祭司2，审判者2，催眠师2，异能者2，萨满2，术士/法师/奥能师 2，女巫2
施法时间            标准动作
成分            语言, 姿势
范围            近距（25尺+5尺/2等级）
目标            一个生物
持续时间            1轮/等级
豁免            意志，通过则部分生效（见下文）
法术抗力            有
一种被夸大的对死亡的感知被你灌注到了目标的脑海里，这驱使他进入到一种自我保护的状态中。目标变得战栗，并在每轮第一次受到伤害时（包括法术持续时间的第一轮），他必须成功通过一个意志豁免否则他的恐惧等级会上升一级（从战栗到惊惧，从惊惧到恐慌）。如果目标在恐慌的状态下豁免失败，它会在恐惧中动弹不得，并在法术剩余的持续时间内陷入无助。如果目标成功通过了一开始的意志检定，它会战栗1轮，但它的恐惧等级不能在那一轮中被法术效果进一步提升。
诱惑孢子 (Alluring Spores)
学派            咒法 (创造) 
环位            德鲁伊/猎人 2, 萨满2，女巫2
施法时间            标准动作
成分            语言, 姿势，材料/法器（花粉块）
范围            中距（100尺+10尺/等级）
区域            20尺半径扩散
持续时间            1分钟/等级
豁免            强韧，通过则无效
法术抗力            有
这个法术会创造出一阵让心灵衰弱的花粉爆发。在范围内的生物必须通过一个强韧豁免否则就会在法术持续时间内，在对抗你的惑控法术或效果的豁免上获得-1减值。如果生物对你有性趣或者可能对你有性趣，这个减值提升到-2。
纠缠之结 (Strand of The Tangled Knot)
学派            防护  
环位            牧师/先知/战斗祭司1，审判者1，萨满1，女巫1
施法时间            标准动作
成分            语言, 姿势，材料/法器（一个小小的绳结）
范围            个人
目标            自己
持续时间            1轮/等级（D）
你模仿着绿母编制传奇绳结的方式，以此来巧妙地改变你的命运。下一次针对你的攻击会受到-10减值。如果这次攻击重击了，它将转而被视为普通的命中。
饥渴纠缠 (Thirsting Entanglement)
学派            变化  
环位            德鲁伊4，游侠/猎人4，萨满4
这个法术的功能如同纠缠术，只是植物会抓住目标并榨干他们的生命力。任何在避免被纠缠的豁免或者在挣脱检定中失败的生物会受到1d2点体质伤害。
三相的魔法MAGIC OF THE THREE 
下列法术和奇物常被玛芙的代理人所使用。玛芙的牧师可以将三重面相和三相之视作为3环法术加入到她的法术列表中。她也能将三相APG作为4环法术加入到她的法术列表中，并将片刻预知作为8环法术加入进去。
三重面相 (Threefold Face)
学派            变化  
环位            通灵者3，术士/法师/奥能师 3，女巫3
施法时间            标淮动作
成分            语言，姿势，材料/法器（一个三端之结）
范围            个人
目标            自己
持续时间            9分钟
你长出了两张额外的脸，这三张脸等间距地环绕在你的头上， 每一张脸都是你性格不同方面的具象化（像是仁慈，欢愉，或者愤怒）。你获得全域视野并且不能被夹击。让你目盲，耳聋，变哑或者其他影响你面部的效果，包括赋予你更强视觉的正面效果，都只能影响你的一张脸（举个例子，需要施放三次目盲/耳聋术才能让你目盲）。即使在一张脸失明的时候你也会失去全域视野。这个法术不会赋予你额外的奇物位或者更多的头。当三重面相效果结束时，你将获得来自三张脸的所有状态，无论是正面的还是负面的。
三重形态 (Threefold Form)
学派            预言  
环位            德鲁伊9, 异能者9, 女巫9
施法时间            标淮动作
成分            语言, 姿势，器材（一个由秘银制成的价值729gp的绿色三端之结）
范围            个人
目标            自己
持续时间            9轮 
你从你的脑海中唤出了你在不同年龄下最理想的样子，并将其分成三个你的复制品。三重形态和二重分身（开拓者RPG异能冒险 158）的效果差不多，但是将会出现三个你而不是两个，这三副躯体都处在三相APG的效果之下，每一个都处于不同的理想年龄。除开三相带来的影响外，每一个身体都拥有所有影响着你的效果，就如同一般的双重分身一样。
三相之视 (Threefold Sight)
学派            预言  
环位            吟游诗人/歌者3, 通灵者3，秘学士3、异能者 3，术士/法师/奥能师 3，女巫3
施法时间            标淮动作
成分            语言, 姿势，材料/法器（一个三端之结）
范围            个人
目标            自己
持续时间            3分钟
你可以同时观察着数个可能的未来，这可以让你通过选择一条居中的道路来在灾难中绝境逢生。在法术的持续时间内，当你投一个攻击骰，豁免，或者技能检定时，投三次d20使用三者居中的作为最终结果（或者最高的，如果多于一个骰子出现了相同最高数目，又或者是最低的，如果多于一个骰子出现了相同的最低数目）。如果有其他能力让你在投攻击骰，豁免，或者技能检定时双骰取高或双骰取低，这个能力在不会生效而三相之视将会立即结束。
时光法术TEMPORAL SPELLS 
下列法术运用了夏依卡对于时间的掌握。夏依卡的牧师将三相APG作为4环法术加入到他们的法术列表中。他们也能将时间分歧和时间回溯（见31页）作为8环法术加入到他们的法术列表中。
时之盟友 (Ally Across Time)
学派            咒法 (召唤) 
环位            吟游诗人/歌者2，牧师/先知/战斗祭司2, 审判者 2、通灵者1,异能者 2、 游侠/猎人1，术士/法师/奥能师 2
施法时间            标淮动作
成分            语言, 姿势
范围            近距（25尺+5尺/等级）
效果             每两等级1个充满无限时间可能性的5尺立方体
持续时间            1轮/等级
豁免            无
法术抗力            无
你创造与一个或多个5尺见方的充满无限时空可能的立方体，在这些立方体中你的时间线与你的平行存在相互交迭。以一个自由动作，你可以从一个你能看到的立方体中的一条替换时间线里召唤你自己的一个分身（这并不包括任何动物伙伴，魔宠，智能物品，或者其他生物），它将持续到你的回合结束。这个分身拥有你的数据（但他的生命值等于你的施法者等级），并能够威胁所有它邻接的方格，并且拥有你所拥有的团队专长。虽然这个分身看起来像是拥有你所拥有的全部装备，但它并不能使用这些装备，这些装备会在分身消失的时候消失。这个分身不能自愿离开它被召唤出来的那个方格。在它短暂的存在时间中，这个分身可以使用一次协助他人动作来协助你，但它不能使用其他类型的动作。一旦这个分身消失，它所占据的无限时空可能性立方也会消散。
在法术结束前你只能召唤一个分身。在4级后的每3级你能在法术结束前召唤一个额外的分身，但你不能同时拥有多于一个分身在现实中存在。
时之军势 (Army Across Time)
学派            咒法 (召唤) 
环位            吟游诗人/歌者4，牧师/先知/战斗祭司5, 审判者 4、通灵者3, 异能者5，游侠/猎人3，术士/法师/奥能师 5
效果            1个充满无限时间可能性的5尺立方体加上一个额外的立方体/等级
这个法术的效果如同时之盟友一样，但有以下两点不同。首先，在法术结束前，你可以召唤施法者等级个分身。其次，你最多可以同时拥有每3个施法者等级一个分身。
时间分歧 (Temporal Divergence)
学派            变化  
环位            异能者7，术士/法师/奥能师 7，女巫7
施法时间            迅捷动作
成分            语言，姿势，材料（价值100gp的秘银许愿石）
范围            个人
目标            自己
持续时间            立即
这个法术能让你看到未来的两种可能性，并能让你选择哪一个是你将要进入的未来。在完成这个法术后，你必须立即立即选择两个你在那个时刻可以施放的法术，这两个法术的施放时间是一个标淮动作; 这些法术的效果将会同时生效，你能预知到这两个法术单独施放时造成的最终效果，范围效果，豁免投骰，以及其他可以造成的结果，就如同另外一个法术没有被施放一样。一旦你预见到了法术的最终结果，你可以选择哪一个现实最终将会发生，这将消耗一个标淮动作，已淮备的法术，以及必要的材料成分。另一个法术的效果将不会存在，也不会需要动作或者消耗已淮备的法术，法术位，或者材料成分。如果你法术的目标没有选择消耗任何资源和效果来对抗你的法术，这些资源也不会被消耗。如果在施放了这个法术后你没有立即遵从上述的指示，这个法术将不会有任何效果。
举个例子，在一个法师施放了这个法术之后，他可以对一个恶魔施放永恒静滞并对一群兽人施放火球术。当看到恶魔成功通过了对抗法术效果的意志豁免，而火球杀死了许多兽人，这个法师就可以选择让火球术生效。永恒静滞会被视作没有生效，它的法术位和消耗的材料也不会被消耗。
在一天中多次施放这个法术非常危险。在连续的24小时中第二次以及之后每次施放这个法术时，你必须通过一个DC为25的意志豁免，否则你的心智会承受太多的可能性与悖论，这会让你困惑24小时。当困惑效果让你攻击离你最近的生物时，你会转而消耗一个你最高环位的已淮备法术或者法术位（如果有的话），但没有任何效果。
时间回溯 (Temporal Regression)
学派            咒法 (传送) 
环位            德鲁伊9，异能者8，术士/法师/奥能师 8，女巫8
施法时间            标淮动作
成分            语言, 姿势，法器（装有价值1500gp时铜（horacalcum）粉末的沙漏）
范围            个人和近距（25尺+5尺/2等级; 见下文）
持续时间            1轮/等级 或 直至发散
豁免            无
法术抗力            无
当你完成这个法术时，记录下你当前的位置状态，包括你的总生命值以及正在影响你的效果和它们的持续时间（e.g.毒药，恶心，属性伤害，以及法术效果）。这个法术可以创造出一个在时空中的灯塔，它不能被除了你之外的任何人侦测到。以一个标淮动作，当你在灯塔范围内并且法术的效果还没有消散时，你可以发散这个法术来让你传送到原来的位置，并让你恢复到你在施放这个法术时的状态; 这不会回复任何已经消耗的物体，充能，或者你在这段时间中使用过的法术。这不会扭转其他人身上的效果，对于其他人来讲这看起来就是你传送到了灯塔的位置然后回复到了你在灯塔被设置时的状态。时间回溯会损伤你的身体，当法术发散时，法术在施放后的每2轮你都会承受1个临时负向等级。这个负向等级会在24小时小时后消失。
你也可以以一个直觉动作而不是标淮动作来将这个法术发散，这将使你传送回你灯塔的位置，但这会完全地毁掉该法术的法器。