重水 (Heavy Water)
学派            变化  [水]
环位            牧师/先知/战斗祭司 4、德鲁伊/猎人 4、游侠 4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、法器
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
区域            圆柱形，水 (5尺半径/等级，30尺深)
持续时间            1分钟/等级 (D)
豁免            无 (见下)
法术抗力            无
你使一定体积的水变得比平常更重。在这种水中游泳需要一次游泳检定，DC等同此法术的豁免DC，就算生物有游泳速度也需要尝试这个检定。豁免成功，能令一名生物以一个整轮动作，以半速游; 当一名生物处在重水区域内，他不能以移动动作游泳。如果生物在游泳检定失败4点或以内，他在作无用功。如果失败5点或更多，他沉入水下。所以要看透过受影响的水的察觉检定承受-10减值。所有航行在重水区域内的船只以半速移动。
恐水症 (Hydrophobia)
学派            死灵  [情感、恐惧、影响心灵]
环位            吟游诗人/歌者 2、牧师/先知/战斗祭司 3、德鲁伊/猎人 3、术士/法师/奥能师 3、女巫 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
区域            半径30尺爆发
持续时间            1轮/等级
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有
在区域内的目标必须成功一次意志豁免检定，否则变得极度恐惧溺水，如果目标正在游泳或潜在水中，他必须竭尽全力尝试从水中逃离。只要目标仍待在水中，他每一轮会受到1d6点非致命伤害，因为猛力拨水以及被水呛到。就算离开水中，在此法术持续时间内，目标也不能饮用药剂(potions)或自愿与任何液体互动。
新法术
拉哈内有为数众多的管道，特别是在对不法行为有兴趣的施法者中，她可以安排教授下列的法术给她最喜爱的顾客。
血液沸腾 (Blood Boil)
学派            死灵  
环位            魔战士 5、术士/法师/奥能师 5、女巫 5
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一滴水银)
范围            接触
目标            一名活物
持续时间            3轮
豁免            强韧，通过则无效 (见下)
法术抗力            有
目标生物的血液(或其他类似的身体液体)温度在之后3轮，施法者的回合中开始急遽升高。在每一轮的开头，目标生物在施法者的回合，尝试一次新的豁免检定，来抵抗该轮的效果。豁免成功不会终止法术，但会阻止该轮的效果。在此法术施展的那轮，目标变得疲乏(fatigued)。下一轮，血液的温度开始升高，目标的微血管爆裂，对目标造成1d6点体质伤害。在第三轮也是最后一轮，目标的血液开始沸腾，此法术造成1d6点/等级的伤害(最大15d6)，并且，如果目标还活着的话，目标变得力竭(exhausted)而不是疲乏。
瘾入骨髓 (Imbue With Addiction)
学派            变化  
环位            练金术师/调查员 2、术士/法师/奥能师 3、女巫 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一剂量的成瘾毒品或物质)
范围            接触
目标            一名活物
持续时间            立即
豁免            强韧，通过则无效
法术抗力            有
目标在该法术的施法过程中，立刻变得对用作施法材料的毒品成瘾(见GameMastery Guide P.236-237，查询毒品与成瘾的相关规则)。如果目标在过去任何时候，曾对该毒品上瘾过，那他在豁免检定上获得-4减值。
译注：在黑市指南(PZO9462)中有一同名法术，差别在能使用的职业(是否有催眠师)以及详述文本(有无GMG具体页码的指引)，其余内容相同。