削弱抗力 (Diminish Resistance)
学派            变化  
环位            吟游诗人/歌者 2、牧师/先知/战斗祭司 2、审判者 2、魔战士 2、催眠师 2、异能者 2、术士/法师/奥能师 2、女巫 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料/法器
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
目标            一个生物
持续时间            1轮/等级
豁免            强韧，通过则无效
法术抗力            有
你削弱一个生物的一种能量抗力，是哪种则由你选择：强酸、寒冷、电击、火焰或音波。该名生物对这种能量的抗力减少5(最少为0)。在施法者等级3之后每5个施法者等级，此法术减少该生物的能量抗力额外多5点，最大到18等时的20点。
守护知识 (Guarding Knowledge)
学派            防护  
环位            鍊金术师/调查员 3、吟游诗人/歌者 3、牧师/先知/战斗祭司 3、审判者 2、秘学士 3、异能者 3、术士/法师/奥能师 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料/法器 (见下)
范围            个人
目标            自己
持续时间            1分钟/等级 (D)
当你在施展此法术时，选择一个特定的怪物(像选择红龙，而不是龙)以及一个该怪物的特殊攻击，此特殊攻击是要你用知识检定，或其他方式成功辨识出来的，例如鸡蛇兽(cockatrice)的石化灵光(petrification)能力，或是蜘蛛集群(spider swarm)的毒素(poison)。你在由你所选择的特殊攻击，于豁免检定上获得+4洞察加值。此加值并不会在其他怪物的同名能力、类法术能力，来自职业等级或是装备所得到的特殊攻击上生效。如果你将一个从同种怪物身上获得的战利品做为可选材料成分，此加值增加至6。
狩猎大师之矛 (Huntmaster's Spear)
学派            变化  
环位            反圣武士 1、血脉狂怒者 2、德鲁伊 2、游侠/猎人 1 、审判者 2、魔战士 2、秘学士 2、圣武士 1、萨满 2
施法时间            10分钟
成分            语言、姿势、材料/法器 (见下)
范围            接触
目标            被碰触的非魔法矛(spear)
持续时间            24小时 或 直至发散
豁免            意志，通过则无效 (无害、物体)
法术抗力            有 (无害、物体)
从游侠的宿敌列表中选择一个生物种类(以及子类，如果有)。当你施展此法术时，受术的矛会因为毁灭性的力量而嗡嗡作响，并在对抗所选择生物的种类时视为+1矛。
你可以解消此法术以用此矛造成一种特别强大的攻击。此矛的重击威胁范围变成18-20，并且重击倍率变成x3。如果你的这次攻击是冲锋动作的一部分，那你进行此次冲锋时在你的基础速度上获得+30尺的增强加值。如果你在此次攻击中将此矛投掷出去，此矛的射程增量增加为80尺。如果你对一个精制品的矛施展此法术，那么在对抗所选择的生物种类时会获得破敌特殊能力，而且无论生物是什么种类，此矛都会自动无视任何伤害减免(除了DR/─)。当此次攻击结束后，此矛会被一股爆炸性的能量所完全摧毁。
除了你之外的任何生物，此矛对他们来说就是一般的矛。在此法术生效期间，你只能拥有一根狩猎大师之矛。如果你重复施放此法术，任何先前由此法术所获得的东西立刻结束。如果你使用你所选择之生物种类的残骸做为此法术的额外材料成分，你可以将施法时间缩短为一轮。
防护天生武器 (protection From Natural Attacks)
学派            防护  
环位            鍊金术师/调查员 3、德鲁伊 4、游侠/猎人 2、异能者 4、萨满 4、唤魂师 3、召唤师 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料/法器 (一片蜥蜴的鳞片)
范围            接触
目标            被碰触的生物
持续时间            1分钟/等级
豁免            强韧，通过则无效 (无害)
法术抗力            有 (无害)
当你在施展此法术时，请从下表中选择一种天生武器：咬、爪抓、抵撞、蹄、螯夹、挥击、针刺、集群、尾扫、指爪、触手或翼击。在此法术持续时间内，受术者对所选择的天生武器，于所有攻击上获得DR5/─。
作恶体味 (repugnant Taste)
学派            变化  [毒素]
环位            鍊金术师/调查员 3、吟游诗人/歌者 3、德鲁伊 4、游侠/猎人 3、催眠师 3、萨满 4、女巫 4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料/法器 (芥菜种子)
范围            接触
目标            被碰触的生物
持续时间            10分钟/等级
豁免            强韧，通过则无效 (无害)
法术抗力            有 (无害)
目标生物开始流出大量肮脏的液体，大多数的活物都对它反感。如果一个生物噬咬或是使用活吞能力对受影响的生物造成伤害，它必须通过一个强韧豁免检定，否则会反胃直到他下一轮结束为止。在一个生物因为此法术而反胃之后，随后对此法术每一次豁免失败，会获得恶心状态直至它下一轮结束为止。
揭露光华 (revealing Light)
学派            塑能  [光亮]
环位            吟游诗人/歌者 1、牧师/先知/战斗祭司 2、审判者 2、通灵者 1、异能者 2、术士/法师/奥能师 2
施法时间            标准动作
成分            语言、材料/法器 (一面镜子)
范围            接触
目标            被碰触的物体
持续时间            10分钟/等级
豁免            无
法术抗力            无
被碰触的物体放射出一阵闪烁的光芒(按照光亮术(light))，使半径20尺内的影子不断的闪动。生物在此区域时，隐匿技能会丧失所有种族加值，同时，这光也会压制任何因视觉伪装给予隐匿的加值(像是伪装网(camouflage netting)UE或是盗贼天赋：伪装(camouflage))。这道变幻莫测的光也会妨碍心灵幻觉子学派相关之法术与效果，给予此区域内的生物在对抗这些效果的豁免检定上+2加值。
油腻之墙 (slick Walls)
学派            咒法 (创造) 
环位            吟游诗人/歌者 2、魔战士 2、术士/法师/奥能师 2、召唤师 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一瓶油)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
区域            以空间中的一点为圆心，半径30尺弥漫
持续时间            1分钟/等级 (D)
豁免            无
法术抗力            无
你将法术区域内的墙壁与天花板涂满了一种油腻的物质。在受影响的表面，所有攀爬检定的DC增加你施法者等级的两倍(最大+20)。生物在攀爬时，不能再受影响的表面上取10，即使它有攀爬速度或其它可以令它正常取10的能力也不行。此法术对魔法墙或是表面不起效果，像是造坑术(create pit)APG造出的洞的墙面。
凝实大地 (Solidify Earth)
学派            变化  [土]
环位            牧师/先知/战斗祭司 2、德鲁伊/猎人 2、萨满 2、术士/法师/奥能师 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料/法器
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
区域            每等级至多两个10尺立方体 (S)
持续时间            1分钟/等级
豁免            反射，通过则无效 (见下)
法术抗力            无
此区域内的岩石、泥土与其他种类的土壤变得更为紧密结实。掘地(Burrowing)的生物(包含那些使用潜地能力(earth glide)的)将视此区域为困难地形。任何生物在回合开始时，在此受影响区域进行掘地会被纠缠1轮(反射，通过则无效)。震颤感知(Tremorsense)以及类似的感知能力于此区域内无效。有着掌控大地(earth mastery)这特殊能力的生物(像是土元素)，只要该生物与他的目标都接触被此法术所影响的区域时，将加值翻倍加于攻击骰与伤害骰。
沉寂心灵 (telepathic Silence)
学派            幻术 (五官幻觉) 
环位            通灵者 4、催眠师 4、秘学士 4、异能者 4、唤魂师 4
施法时间            1轮
成分            语言、姿势
范围            长距 (400尺+40尺/等级)
区域            以空间中的一点为圆心，半径60尺弥漫
持续时间            1轮/等级 (D)
豁免            无
法术抗力            无
在此区域内的生物无法传送或接收到心灵讯息，并且任何人在此区域内施展含有思维成分的法术，必须要通过一个专注检定(DC=20+两倍此法术的环位，此DC包括因为施展含有思维成分法术所应该要增加的DC)否则失去此法术。此外，在此区域内的生物，他们的思想无法被感知思维(Thoughtsense)、侦测思想(detect thought)或类似的效果所侦测、定位以及读取。沉寂心灵并不妨碍法术瞄准生物的心灵，或不依赖沟通的法术，像是心灵戳刺(mind thrust)OA。