死亡契约 (Death Pact)
学派            惑控  [影响心灵]
环位            吟游诗人/歌者 5、催眠师 5、异能者 6、女巫 6
施法时间            1分钟
成分            语言、姿势、材料 (一张以血定契的合约)
范围            接触
目标            一名生物
持续时间            24小时
豁免            意志，通过则无效; 见下
法术抗力            有
你控制一名生物的心灵，并灌输致死的潜意识指令。此法术如同支配人类(dominate person)般作用，令你能控制受术者，并看透她的感官知觉，这也对受术者的心灵灌注了一股强大的爆破性异能能量。在法术持续时间的任何点上，你可以以一个直觉动作触发这股爆破，对受术者造成每施法者等级1d8点伤害(强韧，通过则减半)。如果这伤害足以让目标的生命值减少至0或更低，目标立即死亡。
你的目标也能够自愿以一个直觉动作触发这股异能爆破。你可以明确说明当她处于这种状态时必须自愿触发(例如被俘虏)，。但这命令被认为是危险的，并且令受术者有一次新的意志豁免检定，并有+2加值。
欺敌传送 (Fool's Teleport)
学派            幻术 (五官幻觉) 
环位            催眠师 3、异能者 4、术士/法师/奥能师 4
施法时间            标准动作
成分            语言
范围            个人与接触
目标            你，以及其他自愿被碰触的目标
持续时间            1分钟/等级
豁免            意志，通过则无效 (无害); 见下
法术抗力            无
此法术立即使你不可见，按照隐形术(invisibility)，但创造了一个视觉与听觉的图像，让人看上去，好像是已经传送走了。你每有3个施法者等级，能额外影响一名中体型或更小体型的生物，或是与之相当的生物(一名大体型生物算做两名中体型生物; 一名超大型体型生物算做四名中体型生物，以此类推)。所有要被影响的生物必须与另一生物接触，而且这些生物必须至少要有一名与你接触。
如果观察者成功用法术辨识检定辨识出了此法术，她可以立即尝试一次意志豁免检定，如同与幻象互动般。意志豁免成功的话，观测者可以正确的辨认出这是欺敌传送法术; 不然，她会认为这法术是任意门(dimension door)、传送术(teleport)或类似的系魔法。意志豁免成功并不会让不可视无效化。
译注：尽管第一段第一句，与第二段最后一句都使用invisibility。但前者有用斜体，后者则无。依照官方的用法，前者指的是同名的法术，后者是指「不可视」这个现象。
蜇伏投影 (Implanted Projection)
学派            咒法  
学派            惑控 (胁迫) [情感UM、影响心灵]
环位            催眠师 3、异能者 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
目标            一名生物
持续时间            1天/等级
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有
此法术如同心绪投影(telempathic projection)OA般作用，除了它改变心情的效果在目标的心灵中保持蜇伏。在施放此法术时，施法者指定一个命令字或词组，然后目标会遗忘这段记忆。下一个说出这个命令字或词组的生物，会触发目标潜伏著的心绪投影，目标会将说话者视为最初的施法者。
秘学法术
异能魔法并没有被其他施法者所忽视，尤其是在夸恩提姆(Quantium)和在艾巴萨罗姆的奥术大学堂(Arcanamirium)。对复制或模仿异能法术的努力通常是保密的，但这吸引秘学的追求者。下列的法术常见于迦伦德(Garund)北部以及艾巴萨罗姆。
梦境之盾 (Dream Shield)
学派            防护  
环位            鍊金术师/调查员 2、吟游诗人/歌者 2、催眠师 2、异能者 3、萨满 2、术士/法师/奥能师 4、女巫 4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (中空的玻璃球或捕梦网[dreamcatcher])
范围            接触
目标            碰触到的生物
持续时间            1小时/等级
豁免            意志，通过则无效 (无害)
法术抗力            无
你在目标昏迷时，护卫她的心灵，对抗入侵和其他影响。当睡着时，目标在对抗预言系法术像是被回避侦测(nondetection)所保护著，并且在对抗影响心灵效果时获得10+你的施法者等级的法术抗力。此外，受术者立即获得对抗任何将直接占据或控制她心灵的法术或效果，另一次的豁免机会(如果该法术能让受术者在开始时这么做的话)。这在所有方面上的运作，与防护邪恶(protection from evil)的第二特性相仿，但不论该占据或心智影响效果是否由邪恶阵营生物或物品所创造，它都应用。
如果目标醒来，取代先前的效果，梦境之盾在对抗睡眠效果上的豁免己定给予+4加值。当目标醒来时，此法术的其他效果会被压制，如果目标睡着或是因其他方式而陷入昏迷，梦境之盾其他的效果恢复。每清醒10分钟，会消耗梦境之盾持续时间1小时。
忌妒狂怒 (Jealous Rage)
学派            惑控 (胁迫) [情感、影响心灵]
环位            反圣武士 2、吟游诗人/歌者 2、血脉狂怒者 2、催眠师 2、异能者 3、萨满 3、唤魂师 2、女巫 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
目标            一名活物
持续时间            1分钟/等级 (D)
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            无
你使目标心中充满著名为虚荣的自我意识，让这受术者无法忍受另一生物拥有他所没有的东西的蔑视。无论何时，当目标的一位盟友获得一种无害的法术或类法术能力，受益于超自然效果，或援护(assisting)的行动(包含援助他人行动、使用医疗技能的急救，等等)并且并没有将目标也包含在内，目标会对效果的提供者或是受益于该效果且最近的生物之一变得极端凶残狂暴，看哪一个更近。目标必须在他的下一回合时攻击该生物。任何会造成致命伤害的能力都被认为是前句所说的攻击。一旦目标对他忌妒狂怒的对象造成致命伤后，胁迫攻击该生物的效果结束。
心灵震荡 (Mindshock)
学派            预言  [影响心灵、痛苦UM]
环位            反圣武士 2、血脉狂怒者 2、审判者 2、通灵者 2、密学士 2、异能者 2、萨满 2、唤魂师 2、女巫 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            个人
目标            自己
持续时间            1轮/等级 (D)
你用狂躁的异能能量充斥你全身上下，所以你使用武器、天生武器以及徒手击打的攻击会令目标回想起过去曾经遭受过的苦痛。除了正常伤害外，这些东西还会造成1d4点的非致命伤害，但免疫影响心灵或痛苦效果的生物，忽视这额外的伤害。此外，当你确认重击时，目标会因为痛苦而困惑1轮。免疫重击、影响心灵或痛苦效果的生物忽视这困惑。就算你于此法术生效期间多次确认重击，各别生物只会在一次心灵震荡中因此法术困惑一次。
异能寄生 (Psychic Leech)
学派            惑控 (胁迫) [情绪UM、影响心灵]
环位            血脉狂怒者 3、魔战士 3、通灵者 3、催眠师 2、异能者 2、术士/法师/奥能师 3、唤魂师 2、女巫 2
施法时间            标准动作
成分            姿势
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一名活物
持续时间            1分钟/等级 (D)
豁免            意志，通过则部分生效
法术抗力            有
目标感受到了倦怠以及昏昏欲睡，在法术持续时间内变得疲乏(fatigued)。当目标在法术范围内处于疲乏，你在力量与敏捷属性上获得+2增强加值。豁免检定成功，目标只疲乏1d4轮并且你不会获得加值。如果瞄准的生物已经疲乏，此法术没有效果。
镇压能量 (Quell Energy)
学派            防护  
环位            德鲁伊/猎人 3、审判者 3、秘学士 3、异能者 3、萨满 3、术士/法师/奥能师 3、女巫 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一位生物
持续时间            1轮/等级
豁免            意志，通过则部分生效
法术抗力            有
你降低了目标生物利用单一种能量(酸、冷、电、火或音波)的能力(由你选择)。这会让该生物在用法术、类法术能力以及超自然能力，于所选择能量种类所造成的伤害上减少10点。多次施展此法术可以堆叠。来自该生物以外的伤害，像是物体或魔法物品，并不会被减少。如果该生物某一种效果的伤害完全无效了，任何与此伤害有关的其他效果(像是音鸣爆[sound burst]的震慑或火元素的燃烧[set on fire])也会无效。在13等时，你减少该目标的伤害20点，在19等时，你减少该目标的伤害30点。
如果目标豁免检定通过，法术的持续时间减少至1轮。
报复性赔偿 (Retributive Reparations)
学派            死灵  [诅咒UM]
环位            反圣武士 3、审判者 3、秘学士 3、唤魂师 3、女巫 4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            接触
目标            一件物体
持续时间            1天/等级 或 直到消散，以及永久
见下
豁免            意志，通过则无效 (物体) 与 意志，通过则无效; 见下
法术抗力            有
当你持握、穿着或挥舞着一件此法术标记的物品时，如果生物成功拿走了这件物品，该生物必须尝试一次意志豁免检定。如果该生物在豁免上失败，它会变得疲乏(fatigued)，并且如果它没有将物品归还给你，它必须在每轮它的回合结束时尝试一次新的豁免检定。第二次豁免检定失败，会使目标变得力竭(exhausted)。只要此诅咒的受害者积极归还著这件物品，它的力竭减弱为疲乏。此疲乏与力竭不能以通常能移除他们的效果来移除，但对抗疲乏与力竭状态的免疫保护正常运作。
这诅咒能被移除诅咒(remove curse)或将物品归还你来终止。你同时只能用此法术在一件物品上生效。
感官放大 (Sensory Amplifier)
学派            预言  [影响心灵]
环位            德鲁伊/猎人 4、通灵者 2、催眠师 3、异能者 3、女巫 3
施法时间            标准动作
成分            姿势
范围            个人
区域            10尺弥漫，以你为中心
持续时间            1轮/等级 (D)
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有
你打开靠近你的所有生物的心灵，并增强他们的感官受器。在此区域内除你之外的所有活物在察觉检定上获得+5加值。视觉生物(Sighted creatures)获得低光视觉，而嗅觉生物(creatures with a sense of smell)获得灵敏嗅觉。此外，每轮第一次在此区域内的受到伤害的生物，它会额外受到2d6点相同类型的伤害。尽管身在区域内，施法者不受任何额外伤害。
主观现实 (Subjective Reality)
学派            幻术 (魅影幻觉) [影响心灵]
环位            吟游诗人/歌者 6、通灵者 5、催眠师 5、异能者 6、术士/法师/奥能师 7
施法时间            标准动作
成分            姿势
范围            个人
目标            自己
持续时间            1轮/等级 (D)
豁免            无
法术抗力            无
选择一件在你可以看到位于长距范围(400尺+40尺/等级)之内的物体、生物或一股力量。你改变了你的感官，变得确信该目标是个幻象。对你来说，该目标变得透明并且并不创造任何声音与气味。直到法术结束，你能够顺畅的穿过该目标，并且该目标也可以穿过你。该目标的非魔法攻击并不能伤到你，而该目标的魔法攻击仅对你造成一半伤害。该目标的非伤害性的魔法能力有50%的机率不会影响到你，而你免疫它所有的音波、依赖言语以及基于灵敏嗅觉的攻击。但是，你对该目标的攻击不会造成伤害，并且你的魔法能力完全不会影响到它。你或该目标可以正常地透过第三方来影响彼此。举个例子，该目标免疫你的地震术(earthquake)的直接效果，如果该法术造成房子的天花板坍塌，该目标将不会免疫坍塌的效果。
异能者魔法
异能魔法已在阴影之中存在数个世纪，但还未达到像奥术或神术魔法那样的声望。但是，在奈克斯(Nex)以及尼斯汶(Niswan)，秘学的研究极大扩展了对异能魔法的了解，并且在这些区域发展了独特的崭新异能法术。
灵质手 (Ectoplasmic Hand)
学派            塑能  
环位            秘学士 5、异能者 5、唤魂师 4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
效果            一只灵质附肢
持续时间            1分钟/等级
豁免            无
法术抗力            无
你穿透灵质的面纱牵引出一只幽魂般，可以活动的手来操纵物体、攻击生物并且在一定距离内传递接触法术。你用灵质触须拴住这只手。灵质手与它的拴绳有10点硬度以及10+你施法者等级的生命值。这栓绳可以再沿着绳长的任何一处被伤害或被破武(sundered)，这会使此法术结束。灵质手有精通反射闪避(improved evasion)，使用你的豁免加值，以及拥有24的AC (+6天生护甲，+8体型)。灵质手每轮至多移动30尺，你每一个回合可以使用一个移动动作来额外移动一次30尺。如果你使用一个迅捷动作，灵质手可以做出一次攻击，使用你的基本攻击加值，用你的施法属性值(所谓施法属性值就是决定你法术DC的那个属性)来调整它的攻击骰与伤害骰。它能使用一次挥击并造成1d6点伤害，并且可以挥舞任何轻型或单手武器。灵质手有威胁范围，并且能夹击目标。
灵质手还提供额外的用法。
传递接触法术：灵质手可以传递任何6环或更低环，由你施展范围是接触的法术。当这么做时，你在你的近战接触攻击骰上获得+2加值。
操纵物体：灵质手可以操纵无主物体，重量不超过每施法者等级/5磅，每轮最多移动他们20尺，方向由你决定，距离极限为此法术的范围。它可以推动操纵杆、打开没被封住的们，或打翻物体。如果灵质手必须尝试一次力量检定，它使用你的施法属性值当作力量属性。用这种方式使用灵质手需要你专注，并且花费正常来说如果是你自己操纵这件物体的话，所要花费的动作。
战技：你能花费一个标准动作，来命令灵质手对目标生物进行冲撞(bull rush)、卸武(disarm)、托拽(drag)APG、盗取(steal)APG或绊摔(trip)战技，使用你的施法者等级作为它的CMB，并且使用你的施法属性值作为力量属性。灵质手不会因它的体型承受罚值。使用这些动作并不会引发对灵质手的借机攻击。
疑虑斗篷 (Mantle of Doubt)
学派            幻术 (魅影幻觉) [情绪UM、影响心灵]
环位            催眠师 6、异能者 8
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            个人
目标            自己
持续时间            1轮/等级 (D)
你用瘫痪疑虑的魅影袭击任何胆敢伤害你的人。当一名生物在斗篷的半径内攻击你或尝试用一个有害效果影响妳时，它必须通过意志豁免，因为这些灵界无形飘渺之力侵入了它的心灵。正在进行的效果，只有该生物是有意识地针对你时，才会触发斗篷的效果。一位特定的生物只需每轮骰最多一次豁免检定，来对抗你的疑虑斗篷。如果该生物的攻击或对抗你的效果是个异能法术或类法术能力，该生物的豁免受到-4的罚值。一名过豁免来对抗你的疑虑斗篷的生物如果失败，它会受影响1d4+1伦，在法术持续时间内它会战栗(shaken)，无法夹击，也不能威胁在它触击范围内的生物。此外，它在对抗影响心灵效果的豁免检定上受到-2的罚值，这会与战栗的罚值叠加。如果你的疑虑斗篷影响的生物已经战栗，该生物的恐惧等级不会增加。取而代之，安插的疑虑会让该生物蹒跚(stagger)1轮，并对它造成造成1d4点感知与魅力的伤害。法术抗力能应用在对抗来自疑虑斗篷的侵袭，而免疫恐惧或影响心灵效果会使此法术的效果无效化。如果你免疫恐惧或影响心灵的效果，你仍然可以对自己施放疑虑斗篷。
精神胜于物质 (Mind over Matter)
学派            死灵  
环位            催眠师 2、异能者 2、唤魂师 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            接触
目标            一名生物
持续时间            立即
豁免            强韧，通过则无效
法术抗力            有
你模糊了心灵与肉体之间的界线，重新分配对你敌人对你造成属性伤害或吸取，至相对应的属性值，按照下表。
身体属性值   心灵属性值
力量      智力
敏捷      感知
体质      魅力
转移的伤害是可以双向的─你可以将智力伤害改变成力量伤害，反之亦然。你能够在一次施法中转移任何数量的伤害或吸取伤害，但只能从一种属性值转移到另一种相对应的属性值上。你不能转移足够让属性值减为0的属性伤害或吸取。
视线之外 (Out of Sight)
学派            惑控  [影响心灵]
环位            通灵者 3、催眠师 3、异能者 4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一条黑布)
范围            个人
目标            自己
持续时间            1分钟/等级 (D); 见下
豁免            意志，通过则无效; 见下
法术抗力            有
此法术抑制了生物意识到你的记忆。在生物可以正常察觉到你时，当这个生物停止观察你，它必须尝试一次意志豁免检定 (能应用法术抗力)。如果它失败了，它会失去你在楚瑜此法术效果期间内的，所有它意识到你以及你的行动的记忆。此列在上面法术的持续时间事告诉你视线之外法术在你身上会持续多久，但记忆的更改是立即性的，并且只可以被像是窜改记忆(modify memory)魔法来反向操作。
该生物仍会意识到自身与其周围环境其他的改变。举个例子，一名守卫将会记得他在奔跑，蹦且可能会注意到一扇新的未锁的们，但不记得他追赶在你的后方。
幻肢 (Phantom Limb)
学派            死灵  
环位            异能者 6、唤魂师 5
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            接触
目标            一名生物
持续时间            24小时; 见下
豁免            无
法术抗力            有
这法术创造了一个半虚半实的异能存在，令一个生物来取代失去的身体部位。这构造可以像一根失去的手指或脚趾般简单，或像是一只或更多只的肢体，或甚至是一对翅膀(a set of wings)。该生物可以精准的使用这些幽魂般的附属肢体，如同它们是该生物自己的肢体，包含了任何天生攻击或其他特殊能力。这包括了附属肢体所给予的任何特异能力(extraordinary abilities)，但没有超自然能力(supernatural ones)。
如果目标并不屈跃代换肢体(或不选择用这种方式来使用此法术)，取而代之，它可以选择下列其中一个选项。在这种情况下，此法术的持续时间只有10分钟/等级。
额外的手臂： 目标长出两条魅影手臂，给予他两次额外的天生爪抓攻击; 该目标不能使用魅影手臂做除了攻击外的任何事情。
额外的腿’：目标长出两条魅影腿以及强壮的后驱，就像马那样，给予它的速度30尺的增强加值，以及在对抗闯越(overrun)和绊摔(trip)战技的CMD上获得+4加值。
美人鱼的尾巴：目标长出一条魅影尾巴，给予它60尺的游泳速度。
魅影之翼：目标长出魅影之翼，给予它飞行速度60尺(机动性良好[good])
译注：这里的一对翅膀只是方便念，从原文来看，就算你有六翼，也可以创造出来，而不是只有一对(两片)。
太虚内视 (Psychonaut Manifestation)
学派            惑控 (胁迫) [情绪UM、影响心灵]
环位            异能者 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一小株会使精神活化的仙人掌)
范围            个人
目标            自己
持续时间            1轮/等级 (D)
豁免            见下
越过知觉感官的大门，你做了一趟心灵旅程，进入改变意识状态。尽管这幻象之轮回完全不真实，你的心灵与身体会全然与之交互作用。你在一随机属性质上获得+4炼金加值，并在相对应的一项属性上受到-2的罚值。如果加值是力量，则罚值是智力，反之亦然。如果加值是敏捷，则罚值是感知，反之亦然。如果加值是体质，则罚值是魅力，反之亦然。每一轮以一个标准动作，你可以探索你心象的角落与缝隙，来更进一步的改变你的肉身法相。如果你这么做，尝试一次意志豁免检定来对抗本法术的DC。如果你成功了，随机选择令一项属性值并且相应地改变鍊金加值以及相关的罚值。如果你失败了，你会晕眩(dazed)1轮，因为你探索到了自身自料之外的真实而使得心灵受到震荡。