碎骨术 (Boneshatter)
学派            死灵  
环位            牧师/先知/战斗祭司  5, 术士/法师/奥能师  4
施法时间            标准动作
成分            语言, 姿势, 材料 (一块断裂的骨头)
范围            近距（25尺+5/2等级) 
目标            一个具有肉身的生物或物体（见下文）
持续时间            立即 且 1分钟/等级（见下文）
豁免            强韧，通过则部分生效
法术抗力            有
目标的骨骼或外骨骼开始颤抖和碎裂，造成1d6/等级（最高15D6）的伤害，并且因为痛苦和这种费力的变化造成力竭，持续1分钟/等级。如果目标通过了豁免，则造成一半伤害并且仅仅陷入疲劳。由骨骼、甲壳或类似材料制成的物品会受到一半（50%）的额外伤害。这个法术对没有骨骼或硬壳的生物没有影响。
卡诺皮克的转变 (Canopic Conversion)
学派            死灵  [死亡、邪恶]
环位            牧师/先知/战斗祭司 9, 术士/法师/奥能师 9
施法时间            整轮
成分            语言, 姿势, 材料 (1个100g的黑玛瑙/目标的生命骰子)，法器（四个价值100g的雪花瓷罐）
范围            近距（25尺+5/2等级) 
目标            一个生物
持续时间            立即
豁免            强韧，通过则减半
法术抗力            有
这个法术切除受术的内脏，同时吸取他的生命精华。法术将对受术者造成1D6/CL的伤害（最高20D6）。如果法术杀死了受术者，那么他的内脏将会被密封在4个雪花瓷罐中，并且他将以奥斯里昂的木乃伊（模版，来源模组J1： Entombed with the Pharaohs）复活（或普通的木乃伊或木乃伊大君，如果那本书不适用的话），这个木乃伊并不受到你的控制，但是持有雪花瓷罐的人将会受到一定的保护。任何持有四个瓷罐中之一的生物将能够与木乃伊沟通（如果它们拥有同样的语言），同时，瓷罐也会使持有者获得防护邪恶和圣域术的影响（不过仅针对这个木乃伊）。
打破瓷罐是一个标准动作，这会使得瓷罐上的魔法消失，但是同时给这样做的生物提供一个与木乃伊沟通的机会（等同于于暗示术，意志DC23）。你（并且只有你）可以通过一个10分钟的仪式启封所有4只瓷罐（这视为一个指示术 意志DC23）。不过绝大部分的施法者都会包含木乃伊不能伤害它们的命令，因为启封瓷罐会使它们变得脆弱。
时之沙 (Sands of time)
学派            死灵  
环位            术士/法师/奥能师 3
施法时间            标准动作
成分            语言, 姿势
范围            接触
目标            一个生物或物体
持续时间            10分钟/等级 或 立即
豁免            无
法术抗力            有
你暂时性的使目标老化，让它品尝衰老和枯槁。目标的力量、敏捷和体质会受到1D6点减值，这个减值不会把任何属性降至1以下。减值持续10分钟/等级。当法术结束时，目标会恢复他的年龄和属性。永恒或不会衰老的生物免疫这个法术（包括绝大部分元素，精类，异界生物和虚体）（注：早期问题）。
如果你把该法术施放在一件物体、构装或亡灵生物身上，它会受到3d6加上施法者等级点伤害（最多+15），就好像它随着时间而受到风化和腐蚀一样。这种版本的法术效果持续时间是瞬间。
幽灵塞鲁奇 (Spectral Saluqi)
学派            死灵  
环位            术士/法师/奥能师 6
施法时间            整轮
成分            语言, 姿势，材料（珍贵的的犬型金属雕塑，至少价值100g）
范围            近距（25尺+5/2等级) 
目标            一个幽灵犬
持续时间            10分钟/等级（D）
豁免            无
法术抗力            无
这个法术会召唤一只幽灵塞鲁奇，一个不死的，拥有黑色的皮毛，灰色的尾巴和乳白色的眼睛的巨大的猎犬。这只猎犬和你拥有同样的阵营，它与你之间有心灵感应，并且能看见和攻击灵界生物（ethereal creatures）。除此之外，他与一个夜嘶猎犬（B1）有着相同的数据。由于它通常浮在地面一英尺以上，因此不会留下痕迹。你免疫夜嘶猎犬的吠叫。
亡灵天灾 (tomb Legion)
学派            死灵  [邪恶]
环位            牧师/先知/战斗祭司 8，术士/法师/奥能师 8
施法时间            标准动作
成分            语言, 姿势
范围            中距（100尺+10尺/等级)
目标            3只或更多的木乃伊，两两之间不能超过30尺见下文
持续时间            7天或7个月(D)
豁免            无
法术抗力            无
这个法术类似于蔓生术(shambler) ，除了它是召唤1D4+2只木乃伊而不是蔓生怪。