血怒 (Blood Rage) [兽人]
学派            惑控 (胁迫) [影响心灵]
环位            导师 3、吟游诗人/歌者 2、牧师/先知/战斗祭司 3、术士/法师/奥能师 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (每个被影响生物的一滴血液)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一个自愿的生物/2等级，认两者之间不得相距超过30尺
持续时间            1轮/等级
豁免            意志，通过则无效 (无害)
法术抗力            有 (无害)
此法术的受术者们在战斗中变得愤怒，伤口的疼痛激发了他们的力量。在法术持续时间内，一名受影响的生物每受到5点伤害，他就会在力量属性上获得可累加的+2士气加值，以及在AC上承受可累加的-1减値(最大+10力量，-5AC)。这些加值持续到法术结束，或是该生物陷入昏迷为止。
啖敌之心 (Enemy's Heart) [兽人]
学派            死灵  [死亡、邪恶]
环位            导师 2、牧师/先知/战斗祭司 2
施法时间            整轮动作
成分            语言、姿势、材料 (一个生物的心脏)
范围            接触
目标            被碰触的活物
持续时间            专注/该受术者每HD,10分钟; 见下
豁免            无
法术抗力            有
你取出一个敌人的心脏并将他啃蚀殆尽，吸收该敌人的力量化为已用。做为施展此法术的一部分，你要用一件挥砍武器对一个无助、临近你且活着的目标做出一次致命一击(coup de grace)。如果该目标死亡，你必须吃下他的心脏(整轮动作)来获得此法术的效益。如果目标幸存，此法术也不会浪费，只要你持续专注在此法术上，你可以再次尝试。当你吃掉此心脏后，你获得一个死亡丧钟(death knell)的效益，除了你获得目标每HD/1d8点的临时生命值，并且力量的加值是亵渎加值。
译注：此法术也出现在ARG，但略有差异，使用时请注意。
◎幽灵狼译文大部分援引自格里菲因于[扩展]术士/法师扩展法术翻译之法术翻译。
幽灵狼 (Ghost Wolf) [兽人]
学派            咒法 (创造) 
环位            术士/法师/奥能师 4
施法时间            10分钟
成分            语言、姿势、器材 (凶暴狼的牙齿)
范围            0尺
目标            一头虚幻的似狼生物
持续时间            一小时/等级（D）或一轮/等级; 见后文
豁免            无(见后文)
法术抗力            有
这个法术会创造一个大型的，虚幻的，由滚滚黑烟构成的看起来像狼的生物。它能如同魅影驹（phantom steed）一样工作，除了上述特征。此外，这头生物辐射出的灵气会导致意志豁免失败的生物陷入战栗（shaken）状态1d4轮（这是一个影响心灵的效果）。意志豁免通过的生物在24小时内对这头生物的恐惧灵气免疫。
幽灵狼亦可用作战斗。每轮一次，骑手可以用一个自由动作驱策狼在战斗中进行一次攻击（噬咬+10,1d8+6伤害）; 不同于一只普通动物坐骑，这并不需要骑手进行任何骑乘检定或训练。一旦幽灵狼进行了攻击，此后法术持续时间便会改为1轮每等级。
保卫旗帜 (Shield the Banner) [兽人]
学派            防护  
环位            导师 1、牧师/先知/战斗祭司 1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、法器
范围            接触
目标            被碰触的旗子
持续时间            1分钟/等级
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            无
此法术被用来保护一个部落中最有价值的财富：他们部落的旗帜。任何生物(除了这面旗子所代表的部落的成员外)想要直接攻击或触碰这面旗子必须过一个意志豁免检定。此法术如同圣域术(sanctuary)般作用，除了它仅能保护一面旗子或一面旗帜。此外，此法术在持续时间内，给与该面旗子在硬度上+2的加值，以及+10点的生命值。
◎献祭译文大部分援引自格里菲因于 [扩展]术士/法师扩展法术翻译之法术翻译。
献祭 (Spontaneous Immolation) [兽人]
学派            塑能  [火]
环位            术士/法师/奥能师2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（一撮硝石）
范围            中距(100尺+10尺/等级)
目标            一个生物
持续时间            立即
豁免            强韧，通过则减半以及反射 (见描述)
法术抗力            有
你伸出手指向一个生物，使其开始燃烧。目标受到3d6点火焰伤害并且被点燃(见核心手册P.444)。
成功的强韧检定可以减半伤害并免于点燃。每当轮到你行动，一个点燃的目标可以进行一次新的反射豁免检定以试图熄灭火焰（DC等于法术DC），否则再次受到1d6火焰伤害。
译注：增添(见核心手册P.444)之译文。
活力术 (Vigor) [兽人]
学派            变化  
环位            导师 0、牧师/先知/战斗祭司 0
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            接触
目标            被碰触的生物
持续时间            1分钟或直至发散
豁免            意志，通过则无效 (无害)
法术抗力            有
此法术向受术者注入一小股力量之潮。该生物在一次单一近战伤害骰上获得+1表现加值。他必须在投骰前决定是否应用此加值。远程或法术攻击并不受此法术影响。