黑斑 (Black Spot)
学派            死灵  
环位            牧师/先知/战斗祭司 4，术士/法师/奥能师 5，女巫 4
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            接触
目标            接触到的生物
持续时间            永久
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有
黑斑是一种特殊而可怕的诅咒。一个无形而虚幻的黑斑将会出现在目标的头部，并一直持续到目标死亡或诅咒被解除。黑斑不能被以任何手段遮盖或隐藏，包括其他的幻术。
黑斑将会在目标周围散发出半径10尺的诅咒灵光，灵光内的任何针对目标的武器攻击都会在攻击和伤害骰上获得+2加值。此外，目标在对抗死亡效果的豁免检定中有-4惩罚。
每一天，如果生物带有黑斑，它必须进行一次强韧检定。如果检定失败，它会受到1点体质伤害。这个伤害不能被治愈，除非黑斑被移除。如果一个生物的体质属性被降低到0，他就会死亡。被此法术杀害的人常常会变为幽魂（ghost）复苏，不过这并不是该法术的直接效果。
黑斑不能被解除魔法驱散，但是可以被破除结界（break enchantment）、有限祈愿术（limited wish）、神迹术（miracle）、移除诅咒（remove curse）或祈愿术（wish）移除。
浮力术 (Buoyancy)
学派            变化  
环位            吟游诗人/歌者 2，术士/法师/奥能师 2
施法时间            直觉动作
成分            语言
范围            近距（25尺+5尺/2等级）
目标            一个中型或者更小的物体或生物/等级，彼此间隔不超过20尺
持续时间            直到踏上干燥地面或1轮/等级
豁免            意志，通过则无效（无害） 或 意志，通过则无效（物品）
法术抗力            有 (物品)
受影响的生物和物体会获得令人难以想象的浮力。被影响的生物（包括每个生物最大负重以下的装备和携带物品）和物体将会自然漂浮在至少有一尺深的水面上。受影响的生物如果试图潜水，则必须每轮都成功通过一次DC20的游泳检定才能留在水面以下。如果受术生物或物体处于干燥的地面上长达1轮或以上，则法术结束。
译注：ACG有同名法术(翻译为上浮术)，效果有些微不同，使用时请注意。
废船打捞 (Salvage)
学派            变化  
环位            牧师/先知/战斗祭司 9，术士/法师/奥能师 9
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料
范围            远距（400尺+40尺/等级）
目标            一艘废船残骸
持续时间            见下文
豁免            强韧，通过则无效 (物品)
法术抗力            有 (物品)
一股无形的力量收集并重构沉船的残骸。损坏的船体、破烂的船帆、断裂的桅杆都会被重新拼接在一起。腐烂的木头重新变得坚固，缆绳会自动编织在一起并把船帆吊回桅杆上。
这个法术重建一艘船的时间取决于船的大小，见下表：
木筏                     1分钟
划艇                     1分钟
龙骨船                 10分钟
长船                     1小时
帆船                     2小时
战舰                     3小时
大型帆船              4小时
在修复时间的末尾，一个气泡将会包围修理中的船体。如果船体沉没在水下，它会在水面上爆开的一阵巨大的浪花中浮升至水面上。
虽然法术修复船只需要时间，但是法术本身的持续时间是立即。一个被修复完毕的船只不会被解除魔法重新变回残骸。不过，如果法术正处于生效过程中而船正在被修复时，一个解除魔法可以驱散该法术效果并停止修复过程，直到本法术被重新施放（不过会受到时间流逝和环境变化的影响）。
重新施放本法术会使被中断的修复从中断点继续进行。
骷髅船员 (Skeleton Crew)
学派            死灵  
环位            牧师/先知/战斗祭司 3，术士/法师/奥能师 4，召唤师 4，女巫 4
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料
范围            接触
目标            接触到的一个或更多的人形尸体
持续时间            1天/等级
豁免            无
法术抗力            无
这个法术会将尸体变为骷髅（怪物图鉴P.250），他们会像船员一样服从你的命令并力所能及地为你工作。
你创造出来的不死生物是拥有1生命骰的骷髅，他们拥有等级为你角色等级加上感知（牧师）、智力（法师和女巫）或魅力（术士或召唤师）调整值的专业（水手）技能。每个骷髅都可以完成一个船员的工作，但是没有其他任何能力。创造的骷髅不能说话、攻击甚至保护自己。它们只会服从命令并维护船舶运作。骷髅海员不擅长任何武器和防具。
你一次性创造的骷髅的生命骰总数不能超过你的施法者等级两倍。亵渎术可以将这个限制翻倍。本法术创造的骷髅船员视为在你控制之下的不死生物，但是不计入你控制的不死生物的总生命骰数之中。
骷髅船员只能从一个保存大致完好的尸体中被创造出来。尸体必须拥有骨骼。当你施放这个法术时，尸体上残余的血肉组织会融化为雾气。
追踪船只 (Track Ship)
学派            预言 (探知) [旅行]
环位            吟游诗人/歌者 2，牧师/先知/战斗祭司 2，术士/法师/奥能师 2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，器材（船的一部分）
范围            见下文
效果            魔法标记
持续时间            1小时/等级
豁免            意志，通过则无效（物品）
法术抗力            可（物品）
为了施放该法术，你必须拥有一片你想要追踪的船的碎片。商人们往往会保存一些他们自己的船的木条以备不时之需。当你施放法术，目标船只的图标会出现在你的海图上。在法术持续时间内，目标船只的移动都会如实反应在海图上的船只图标上。如果船只不在你的海图范围之内，法术则会失败。如果目标船只的生命值已被降低到0或以下，海图上的船只图标会变成一个骷髅头和交叉骨头的标记。
隐形船员 (Unseen Crew)
学派            咒法 (创造) 
环位            吟游诗人/歌者 4，术士/法师/奥能师 5，召唤师 5，女巫 5
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料
范围            远距（400尺+40尺/等级）
效果            一个隐形船员/等级
持续时间            1天/等级
豁免            无
法术抗力            无
隐形船员是一种没有形状的隐形力场，他可以执行一个水手的职责。他可以绑绳索、升船帆、擦拭甲板和进行其他劳作。隐形船员不拥有其他任何技能。他不能战斗，不能说话，甚至不能保护自己。
隐形船员拥有10点力量属性，且拥有等级为你角色等级一半，加上你的智力（法师和女巫）或魅力（术士、诗人和召唤师）调整值的专业（水手）技能。他不能飞行，但是可以用20尺的基本速度攀爬、游泳或步行。
隐形船员不会被杀死，但是在他因范围攻击而受到每施法者等级1点的伤害后会消失。（他不能对攻击进行豁免）。如果你试图将一个隐形船员派到法术距离以外（从你当前所在位置算起），他将会消失。