剑刃风暴 (Storm of Blades)
学派            咒法 (创造) 
环位            牧师/先知/战斗祭司 3，魔战士 2，术士/法师/奥能师 2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（一把剑）
范围            近距（25尺+5尺/2等级）
目标            一个生物
持续时间            立即
豁免            无
法术抗力            无
你创造出一把类型与用于此法术材料成分的剑相同的浮空武器（例如细剑或弯刀），并用魔法驱动它们攻击目标。你每有2个施法者等级就可以创造出一把剑，在10级时最大5把。你和你的目标之间必须有效果线，并且目标必须在法术范围内。你为每把剑做一次远程攻击检定（没有射程增量和近战武器用于远程攻击的惩罚）; 每次攻击使用相同的重击范围和重击倍率以及伤害骰，如同用于花费的剑的标准类型。以此法术创造的剑会在攻击（或失手）他们的目标后消失。
召唤巨灵，次级 (Summon Genie, Lesser)
学派            咒法 (召唤) 
环位            牧师/先知/战斗祭司 4，术士/法师/奥能师 4，召唤师 3，女巫 4
施法时间            1轮
成分            语言，姿势，器材/法器（一份至少价值50GP的灯油）
范围            近距（25尺+5尺/2等级）
效果            一个被召唤的巨灵
持续时间            1轮/等级（D）
豁免            无
法术抗力            无
这个法术类似召唤怪物 I(summon monster I) ，除了你可以召唤1个小巨灵（janni）
召唤巨灵 (Summon Genie)
学派            咒法 (召唤) 
环位            牧师/先知/战斗祭司 5，术士/法师/奥能师 5，召唤师 4，女巫 5
这个法术类似次级召唤巨灵(lesser summon genie) ，除了你可以召唤1D3个小巨灵（janni）或者1个风巨灵（djinni）
召唤巨灵，高等 (Summon Genie, Greater)
学派            咒法 (召唤) 
环位            牧师/先知/战斗祭司 6，术士/法师/奥能师 6，召唤师 5，女巫 6
这个法术类似次级召唤巨灵(lesser summon genie) ，除了你可以召唤1D4+1个小巨灵（janni）或者1D3个风巨灵（djinni）或者1个土巨灵（shaitan）
新法术
下面这个新法术，对在拉哈多姆(Rahadoum)的虔诚施法者来说是无价之宝，在那他们必须要掩藏他们魔法中的神圣本质。
内在法器 (Inner focus)
学派            幻术 (五官幻觉) 
环位            导师2，反圣骑士1，牧师/先知/战斗祭司 2，德鲁伊2，审判者 2，圣骑士 1，游侠/猎人1
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，法器
范围            个人
目标            自己
持续时间            10分钟/等级
豁免            无（无害）
法术抗力            无
此法术持续时间内，你可以忽视任何你的法术的法器成分（divine focus），这允许你在施展这类法术时不需要持有或展示你的圣徽或邪徽。