奎通精读术 (Kreighton's Perusal)
学派            预言  
环位            吟游诗人/歌者 1，牧师/先知/战斗祭司 1，魔战士 1，术士/法师/奥能师 1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            接触
目标            一本书
持续时间            立即
豁免            意志，通过则无效（无害，物体）
法术抗力            有（无害，物体）
你对一本书的内容有一个概括而不完全的理解，相当于浏览了这本书1个小时。这种阅读并不足以去翻译你不知道语言，破译密码，或记忆其中的文本内容。但它让施法者了解这本书的主题是什么，而这对需要迅速决定是继续探索还是卷铺盖跑的探索者来说非常有价值。此外你将立刻获得阅读这本书1小时时能获得的加值或者效果（例如阅读一大卷《探索者编年史》时获得的加值; 详见26-27页）
无字天书（Page-Bound Epiphany）
学派            预言
环位            吟游诗人/歌者2，牧师/先知/战斗祭司2，魔战士 2，术士/法师/奥能师 2，
施法时间            整轮动作
成分            语言、姿势、器材（一本无字书）
范围            个人
持续时间            1轮/等级（见下文）
豁免            无
法术抗力            无
你奇迹般的全世界的图书馆中搜索想要的信息，可能会更新你对某一主题的记忆。当施放该法术时，你所看的书页上会不断变换着显示来自无尽书籍中的相关片段和节选。每个施法者等级可以阅读这些知识一轮（最高10）。你可以随时停止阅读，而你在阅读停止时，阅读的每一轮都能立即为你在一项知识鉴定中提供+1环境加值（最高10点）。当法术结束时，文字就消失了，如果你在停止阅读当轮进行的知识鉴定失败了，那你无法继续获得这个法术的好处。
介绍
对那些在协会中追随术法之道分枝，靠自己发明并磨砺了许多奥术工具的探索者们，它应该毫不稀奇。
协律奇术 (Collaborative Thaumaturgy)
学派            通用  
学派            预言  
环位            吟游诗人/歌者 3，牧师/先知/战斗祭司 3, 德鲁伊/猎人 3,魔战士 3，召唤师3，术士/法师/奥能师 3， 女巫 3
施法时间            直觉动作
成分            语言、姿势、器材（青铜调音叉）
范围            近距（25尺+5尺/每2级）
目标            一个生物
持续时间            立即
你轻巧的进入你和你的盟友之间的魔法共振，并增强彼此的魔法。当一个盟友施放一个至少比她最高环低一环的法术时，你释放协律奇术。那么该盟友就可以把下面的一个超魔专长应用于正在施放的法术而不用增加法术等级或施法时间：法术增远，法术延时，法术默发，法术定发。当该盟友在施放一个至少比她最高环低二环的法术的同时成为两个协律奇术的目标时，他可以应用法术强效超魔专长。最后，当该盟友在施放一个至少比她最高环低三环的法术的同时成为三个协律奇术的目标时，他可以应用法术极效、法术扩展超魔专长。你不能将自己定为协律奇术的目标。（从原文来看，目标施法者仍然需要有他运用的超魔专长）
精确施法 (Sure Casting)
学派            预言  
环位            吟游诗人/歌者 1，牧师/先知/战斗祭司 1，审判者 1，术士/法师/奥能师 1，女巫 1
施法时间            标准动作
成分            语言、器材（一块方布和一根针）
范围            个人
目标            自己
持续时间            1轮(见下文)
你获得暂时的洞察力来看穿敌人的魔法防御。当你在下一轮结束前施放一个法术，在击穿法术抗性时视你的施法者等级比正常情况高5级。此加值不会增加任何其他由施法者等级影响的效果，如法术的伤害或范围，并只影响施放精确施法后的第一个法术。
伤蚀武器 (Cauterizing Weapon)
学派            变化  
环位            吟游诗人/歌者 2， 魔战士2， 游侠/猎人2， 术士/法师/奥能师 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料（一坨融化的蜡）
范围            近距（25尺+5尺/2等级）
目标            一把武器或者50发弹药（在施法时必须统一装好）
持续时间            1分钟/等级
豁免            意志，通过则无效（无害，物体）
法术抗力            有效（无害，物体）
你向武器灌输微弱但是致命的能量来阻止再生。该武器的伤害变为酸、冷、电、火，但只在用于击破生物的再生能力时有效。在计算击破再生时，在8级时，该武器可以被视为银和寒铁，在11级时被同时视为混乱、邪恶、善良、守序武器。
错失良机 (Tactical Miscalculation)
学派            惑控 (胁迫) [情绪、影响心灵]
环位            吟游诗人/歌者 2， 审判者 2， 游侠/猎人2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            近距（25尺+5尺/每2级）
目标            一个生物
持续时间            1轮/等级
豁免            见下文
法术抗力            有
目标会在最适合攻击的时候也执着于避免伤害，当一个目标威胁的生物激起了目标的借机攻击时，目标生物必须通过一个意志豁免，否则无法对该生物进行借机。