天界伙伴（Celestial Companion）
学派            变化
环位            术士/法师/奥能师2，德鲁伊2，游侠2，猎人2，圣武士1，萨满2，召唤师1，召唤师（U）1，女巫2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料/法器
范围            接触
目标            接触的魔宠，动物伙伴，坐骑或魂兽
持续时间            1分钟/等级（D）
豁免            意志无效（无害）
法术抗力            可（无害）
你赋予你的同伴神圣的保护。 目标对邪恶生物施展的法术和类法术获得等于 5 加你施法者等级一半的法术抗力。同时获得DR 5/邪恶或银，在对抗上述效果的豁免上也获得 +1 神圣加值。 受此法术影响的生物通常具有天界外观，例如金色羽毛或光环，但它们并不是真正的天界生物。
侵蚀射线（Eroding Ray）
学派            变化
环位            术士/法师/奥能师2，牧师/先知/战斗祭司2，德鲁伊/猎人2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            近距
效果            射线
持续时间            立即
豁免            无
法术抗力            无
你引导郝金挂毯动荡的生态系统的一小部分，并通过你的手将它化为一束侵蚀性的能量重新定向。 你可以发射一道射线，在 3 级之后每 4 级再加上一道额外的射线（在 11 级时最多可以发射三道射线）。 每道射线都需要远程接触攻击才能命中，并且只能瞄准构装体或物体。 如果射线击中目标，目标开始崩溃，受到 2d6 伤害。 这种伤害无视硬度和伤害减免。
炼狱狂怒（Fiendish Wrath）
学派            惑控（胁迫）[情绪，影响心灵]
环位            炼金师/调查员3，术士/法师/奥能师4，血脉狂怒者3，诗人/歌者3，催眠师3，异能者4，召唤师3，召唤师（U）3，女巫4
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            中距
目标            每3等级一个生物，彼此距离不超过30尺
持续时间            专注+1轮/等级（D）
豁免            无
法术抗力            可
每个受影响的生物都会陷入战斗狂潮。 目标在力量和体质上获得+2士气加值，在意志豁免上获得+1士气加值。 如果受影响的生物在战斗狂潮中用两次爪击或两次徒手击打攻击敌人，它可以使用撕裂能力，造成额外伤害，伤害量等于它的爪抓或徒手击打伤害加上 1-1/2 倍的力量加值。
弱效还元术（Minor Reversion）
学派            咒法系（医疗）
环位            牧师/先知/战斗祭司3 异能者2 奥能师/术士/法师3
施法时间            10分钟
成分            语言，姿势
范围            个人
目标            自己
持续时间            24小时
在施放该法术的同时你在阿卡夏记录中创造了一个自己的不完整复制品。你必须在当前生命值为最大生命值一半以上的时候才能使用该法术。在法术持续时间内，当你的生命值降至一半以下时，你可以一个直觉动作终止该法术并吸收之前储存的复制品之力，立刻恢复1d8+cl的生命值（最大为5）。
高等还元术（Greater Reversion）
学派            咒法系（医疗）
环位            牧师/先知/战斗祭司5 异能者4 奥能师/术士/法师5
施法时间            20分钟
成分            语言，姿势
范围            个人
目标            自己
持续时间            24小时
在施放该法术的同时你在阿卡夏记录中创造了一个精细调整过的自己的复制品。你必须在当前生命值为最大生命值一半以上的时候才能使用该法术。在法术持续时间内，当你的生命值降至一半以下时，你可以一个直觉动作终止该法术并吸收之前储存的复制品之力，立刻恢复3d8+cl的生命值（最大为15）。
群体弱效还元术（Minor Reversion, Mass） 
学派            咒法系（医疗）
环位            牧师/先知/战斗祭司6 异能者5 奥能师/术士/法师6
施法时间            30分钟
成分            语言，姿势
范围            近距（25尺+5尺/2cl）
目标            每级一个生物，其中任意两名受术者相距不能超过30尺
持续时间            24小时
在施放该法术的同时你为所有受术者在阿卡夏记录中创造了一个其自身的复制品。所有受术者的当前生命值都必须为最大生命值一半以上的时候才能使用该法术。在法术持续时间内，当受术者的生命值降至一半以下时，其可以一个直觉动作终止该法术并吸收之前储存的复制品之力，立刻恢复1d8+cl的生命值（最大为25）。
正义谴责（Righteous Condemnation）
学派            防护[秩序，善良]
环位            牧师/先知/战斗祭司3，审判者3，圣武士2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，法器
范围            个人
目标            自身
持续时间            1轮/等级（D）
豁免            意志无效
法术抗力            可
任何以你的法术为目标的混乱、中立或邪恶阵营的生物都必须通过意志豁免，否则在法术持续时间内基于智力、感知和魅力的检定受到 –4 减值。 仅中立的生物在对抗此法术的意志豁免上获得 +4 加值。 阵营带来的减值会叠加（因此，混乱邪恶的目标会受到 –8减值）。
治疗渗漏（Healing Leak）
学派            死灵
环位            反圣武士2，术士/法师/奥能师3，牧师/先知/战斗祭司3，圣武士2，女巫3，萨满3
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料/法器（一小片棉布）
范围            接触
目标            接触的生物
持续时间            1轮/等级
豁免            意志无效
法术抗力            可
每当目标受到通过使用正能量或负能量来治疗生命值伤害的法术或效果影响时，它只能恢复正常恢复的一半生命值。 如果目标使用了通过使用正能量或负能量来治疗自己或其他生物的法术或效果，则目标必须通过专注检定（DC = 该法术的豁免 DC），否则该效果只能恢复正常数量的一半生命值。 其他形式的治疗（例如医疗技能的治疗）不受此法术影响。
位面交流（Speak with Plane）
学派            预言
环位            术士/法师/奥能师4，牧师/先知/战斗祭司4，萨满4，女巫4，通灵师3，召唤师3，召唤师（U）3
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，器材/法器（一颗玻璃珠）
范围            近距
目标            一个有位面意志的位面
持续时间            1分钟/等级
豁免            意志无效（见下）
法术抗力            可
你利用具有位面意志的位面（见位面冒险，但未翻译）的意识，让它回答问题。 位面的有形显现（例如地面）必须在施法时处于法术范围内。 你可以每 2 个施法者等级向有位面意志的位面提出一个问题。 如果该位面的阵营与你的阵营相差至少一级，则该位面可以尝试进行意志豁免以抵抗该法术。 位面通常在意志豁免上有 +20 加值，半位面在意志豁免上通常有 +15 加值。 位面的特性会进一步影响这些加值：轻微阵营的位面获得 +2 加值，强烈阵营的位面或具有狂野魔法特性的位面在豁免上获得 +4 加值。
如果一个位面在过去一周内受到了该法术的影响，则针对同一位面的该法术的新尝试将失败。 如果位面交流的目标是没有位面意志的位面，则该法术失败。
位面防护（Planar Aegis）
学派            防护
环位            术士/法师/奥能师5，德鲁伊5，游侠/猎人3，秘学士4，召唤师4，召唤师（U）4
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（一把来自对应位面的天然物质）
范围            个人
目标            自身
持续时间            1轮/等级（D）
你从具有元素或能量本质特征的位面（见位面冒险）的原生材料中提取精华微粒，将精华编织成一个力盾。 从下面的列表中选择一个本质特征； 该法术的材料成分必须来自具有你选择的本质特性的位面。 每个本质特性都有一个相关的伤害类型（见下表）。 任何使用非长触及近战武器、天生武器或徒手击打击中你的生物都会受到 3d6+每施法者等级1点伤害（最多+20），其类型对应于你选择的本质特性。 此外，你只受到相关伤害类型的攻击或效果的一半伤害，如果这样的攻击或效果允许豁免来减半伤害，那么你在成功的豁免中不会受到伤害。
本质 伤害
气 电击
土 酸蚀
火 火焰
水 寒冷
正能量 正能量
负能量 负能量
缓解护符（Talisman of Reprieve）
学派            防护
环位            牧师/先知/战斗祭司5，秘学士5，圣武士3，审判者4
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，法器
范围            近距
区域            以一件物品为中心的20尺半径区域
持续时间            10分钟/等级
你为一件物品注入了神圣赦免的灵光，灵光范围内的所有盟友可以无视由位面的轻微或强烈阵营特性（见《位面冒险》）产生的，在基于智力，感知和魅力的检定上的减值，无论盟友的阵营为何。此外，该物品还会在一种由你在施法时决定的基于智力，感知或魅力的技能检定上赋予+4环境加值。
