防弹屏障（ABSORBING BARRIER）
学派            防护系
环位            炼金术师4，术士/法师4，召唤师4
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，器材（一块参差不齐的金属碎片）
范围            中距（100英尺+每CL10英尺）
区域            半径40尺的球体；见内文
持续时间            1小时/等级或直至耗散
豁免            无（无害）
法术抗力            无（无害）
你使区域内所有的生物及物体免于被远程武器所伤。该法术的区域通常是一个球形，但你能将其范围缩小，或是排除特定的邻接区域和物品（例如，你能以此保护某一特定建筑或是战场的前线）。该法术范围达到40尺高，因此处于效果范围内的飞行生物也能同样获益。
处于守护范围内的生物和物体在对抗远程武器时会获得DR20/魔法。一旦法术为范围内的生物和物体挡住了共计每施法者等级20点的伤害（最多200点）时，该法术将会释放。
构装体衰弱术（DRAIN CONSTRUCT）
学派            死灵系
环位            术士/法师2，女巫2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            近距（25尺+每2CL 5英尺）
目标            某一构装体
持续时间            1轮/等级（可解消）
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            无
你能弱化目标构装体，暂时破坏其动力，限制其正常功能的运转。若构装体没能通过豁免，则其在法术的持续时间内将会失去自身具备的伤害减免以及快速治疗的能力，同时其基础速度减半。此外，法术生效时，构装体在力量上会承受-4罚值，且该罚值在3级后每3个施法者等级额外增加2（最大到-14）。若该构装体通常免疫魔法，则这个法术的破坏效果会更难穿透进去，此构装体会在豁免上获得+4加值。
强迫突变（FORCED MUTATION）
学派            变化系
环位            牧师3，审判者3，魔战士3，秘学士3，术士/法师3，女巫3
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（一小块带有放射性的黏土）
范围            接触
目标            接触的活物
持续时间            1轮/等级
豁免            强韧，通过则无效
法术抗力            可
目标生物的肉体扭曲变异，并被重塑成荒诞怪奇的外形。生物会因为这种畸变而在体质和魅力上承受-4罚值。同时该生物会得到以下来自变种生物获得型模板列表（《怪物图鉴5》第180页）中的任一畸变（由你决定）：目盲、耳聋、虚弱、混沌，跛足，衰小（由你决定是力量、敏捷、智力或感知）、痉挛或者残肢。该畸变将受到所有突变模板中描述的限制。（例如，该法术无法将跛足畸变强加于基础速度小于20尺的生物）。
高等亡灵无视术（HIDE FROM UNDEAD, GREATER）
学派            防护系
环位            牧师3，审判者3
施法时间            标准动作
该法术功能如同“亡灵无视术（HIDE FROM UNDEAD）”一般，但该法术在受术者尝试引导正能量、触碰、驱散或命令不死生物，或攻击任意生物时不会马上结束。但是，若受术者采取上述任一举动，则智能不死生物能额外进行一次意志豁免以忽略该法术的效果。
野魔法稳定场（INFLUENCE WILD MAGIC）
学派            防护系
环位            诗人2，牧师2，德鲁伊2，通灵者2，催眠师2，游侠2，术士/法师2，召唤师2，女巫2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            个人
目标            自己
效果            以自己为中心20尺半径爆发的稳定性魔力
持续时间            10分钟/等级
豁免            无（无害）
法术抗力            无（无害）
该法术能创造出一片充盈着由你身上散发的稳定性魔法能量所充盈的区域。任何处于该区域的生物在没能通过野魔法区（《探索者RPG 游戏主持指南》第188页）施法的专注检定时，其能骰两次以决定野魔法的效果，并且可以任选其一。
不洁邪击（UNHALLOWED BLOWS）
学派            变化系【邪恶】
环位            反圣武士1，牧师1，审判者1，术士/法师1，女巫1
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料/法器（某一已被摧毁的不死生物身上的一把尘埃）
范围            近距（25英尺+每2CL 5尺）
目标            每CL一名不死生物，其中任意两名的距离不能超过30尺以上
持续时间            1分钟/等级
豁免            意志，通过即无效（无害）
法术抗力            可（无害）
该法术能强化不死生物的徒手打击或者天武攻击，让其徒手打击或某一天武攻击在攻击和伤害骰上获得+1增强加值。此法术能让某一不死生物的徒手打击造成致命伤害，但此时该攻击将不会获得增强加值。
不洁邪击可以被“魔法恒定术”（permanency）恒定，此时该施法者必须至少达到9级，且要花费价值2500gp的钻石尘作为材料成分。
高等不洁邪击（UNHALLOWED BLOWS, GREATER）
学派            变化系【邪恶】
环位            反圣武士3，牧师3，审判者3，术士/法师3，女巫3
范围            中距（100英尺+每CL 10尺）
目标            每CL一名不死生物，其彼此的距离不能超过30尺以上，或是一名不死生物；见内文
持续时间            1小时/等级
该法术的功能如同不洁邪击（UNHALLOWED BLOWS），不过增强加值是每4CL +1（最高+5）。作为替代，你也可以让某一生物的所有天生武器都获得+1增强加值（无论你的施法者等级为何）。
高等不洁邪击可以被“魔法恒定术”（permanency）恒定，此时该施法者必须至少达到11级，且要花费价值7500gp的钻石尘作为材料成分。
爆裂哑火（VIOLENT MISFIRE）
学派            塑能系
环位            术士/法师3
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（一小片燧石）
范围            近距（25英尺+每2CL 5尺）
目标            一把早期或近代火器
持续时间            1轮/等级
豁免            意志，通过即无效（物体）
法术抗力            可（物体）
该法术能将一股混沌之力注入目标火器内装填的火药中，目标火器在法术持续时间内的下一次射击自动哑火。若该哑火导致火器爆炸，则爆炸半径翻倍，且对半径内的所有生物造成最大伤害。而火器持有者会额外受到每1d6/每2CL点火焰伤害（最高10d6点）
若目标是一把近代火器，则该火器若在法术生效时第二次哑火，其虽然不会爆炸，但同样会对持有者造成上述的额外伤害。
群体爆裂哑火（Violent Misfire, Greater）
学派            塑能系6
环位            术士/法师3
范围            中距（100英尺+每CL 10尺）
目标            每CL一把早期或近代火器，其中任意火器彼此距离不能超过30尺以上。
该法术的功能除了上述外均如同爆裂哑火（VIOLENT MISFIR）。