宇宙射线 (Cosmic Ray)
学派            塑能  
环位            魔战士 5、术士/法师/奥能师 6
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一块陨石)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
效果            射线
持续时间            立即 与 1轮/等级 (见下)
豁免            强韧，通过则部分生效
法术抗力            有
你向目标生物射出一道致命的宇宙能量。如果你用这道射线成功一次远程接触攻击，目标受到1d6点/等级的伤害(最多20d6)并且必须做强韧豁免检定。如果豁免失败，目标变得恶心1轮/等级，并且只要他还在恶心，会散发出有毒的宇宙能量，任何在它5尺内的生物必须做一次强韧豁免检定(DC=此法术的DC)，不然也变得恶心1轮/2等级。
重力法球 (Gravity Sphere)
学派            变化  
环位            德鲁伊/猎人 6、术士/法师/奥能师 5
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一块大理石)
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
效果            重力被更改的半径30尺球型
持续时间            1轮/等级 (D)
豁免            无 (见下)
法术抗力            无
你影响在法术设定的起始点，周围半径30尺球型区域的局部重力场域。在受影响区域内的生物可能因为高重力变重，因低重力变轻，或在无重力区域内飘浮，取决于你所选择的重力法球的效果。见本书P.18有关高、低、无重力的规则效果。
生物在重力法球区域内坠落了话，如果是在高重力区域，回受到受众的伤害; 如果是在低重力区域，会受到较轻的伤害。但是，如果生物坠落时穿越重力法球区域，并继续坠落到未被法术影响的区域，其余的坠落伤害正常计算。举个例子，如果一名生物坠落时穿越20尺的低重力法球，并且在法球的外部额外坠落30尺，它会因为在低重力区域中坠落20尺，受到1d6点的伤害，加上因为正常的在法球外部坠落30尺，受到3d6点的伤害(所以总伤害是4d6点)。
此法术不会抵销或使也影响重力的其他法术的效果无效; 两个效果会同时发生。举个例子，在反重力(reverse gravity)法术区域内施展重力法球(无重力)，这仅意味着该生物会漂浮，直到重力法球的持续时间结束，或他们离开重力法球，接着，他们回到顶部，反重力法术的效果的区域。如果两个更改重力的魔法效果不可能同时进行(由GM决定)，重力法球法术取代先前的效果(如果它比先前的效果环级更高)或著失败(如果它环级较低)。
行星仪 (Planetarium)
学派            幻术 (虚假幻觉) 
环位            吟游诗人/歌者 2、牧师/先知/战斗祭司 2、德鲁伊/猎人 2、术士/法师/奥能师 2、召唤师 2、女巫 2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
效果            半径15尺，夜空的天体投影
持续时间            专注 + 3轮
豁免            无
法术抗力            意志，通过则不信 (无害)
你投影一幅基于当前位置与时间的夜空图像，令你能观测天际与所有的天体及其特征，就算是在白天，室内或地底。任何在行星仪球内的人可以看见这投影，但在球体外的景象则变的颗粒状与模糊。
行星适应 (Planetary Adaptation)
学派            变化  
环位            鍊金术师/调查员 5 、牧师/先知/战斗祭司 4、术士/法师/奥能师 5、召唤师 5
施法时间            标准动作
成分            语言
范围            个人
目标            自己
持续时间            1小时/等级
此法术如同位面适应(planar adaptation，APG P.236)般作用，除了它只能用在主物质位面世界。在决定法术的目标时，寒冷虚空的太空被认为是一个世界，令你可以在真空中生存。
群体行星适应 (Planetary Adaptation, Mass)
学派            变化  
环位            牧师/先知/战斗祭司 6、术士/法师/奥能师 7、召唤师 6
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一位生物/等级，任两者之间不得相距超过30尺
豁免            意志，通过则无效 (无害)
法术抗力            有 (无害)
此法术如同行星适应般作用，除了上面记载的外。
重启 (Reboot)
学派            变化  
环位            牧师/先知/战斗祭司 5、术士/法师/奥能师 5、召唤师 4、女巫 5
施法时间            1轮
成分            语言、姿势、器材 (一枚价值至少25gp/目标构装体每个生命骰的红宝石)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一具被摧毁的构装体，至多2HD/等级
持续时间            1轮/等级 (D)
豁免            无
法术抗力            无
倾听最初者(the First Ones)那密集，含有丰富资讯的机械语言，你将一具被摧毁的构装体回溯至能运作的状态一小段时间，恢复它的生命值至1。该构装体可以被完全修复术(make whole)更进一步的治疗，但一但此法术的持续时间结束，或着它的生命值又变回0，它就会返回被摧毁的状态，取决于哪一个先发生。只要构装体还活动着，它会尽其所能的服从你的命令，为你而战并执行能够执行的任务。
生命骰超过你施法者等级双倍的构装体，不能成为此法术的目标。
星视 (Starsight)
学派            预言  
环位            鍊金术师/调查员 1、术士/法师/奥能师 1、吟游诗人/歌者 1、牧师/先知/战斗祭司 1、德鲁伊/猎人 1、游侠 1、女巫 1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            个人
目标            自己
持续时间            10分钟/等级
你能观察夜空与空中的天体，如同待在一个洁明的夜晚，无论是什么样的天气状况，都不会阻碍你的视线。你的视线能穿透任何非魔法的光污染，尽管此法术在白天、室内与地下室都不起作用。你能看透林冠与类似的自然障碍物，但仅在你凝望星尘时这样做。在法术的持续时间内，你在观察星晨与行星时，知识(地理)的检定上获得+2内在加值，以及也在避免迷路的生存检定上获得此加值。