河流改道 (Alter River)
学派            变化  [水]
环位            牧师/先知/战斗祭司 4、德鲁伊/猎人 4、术士/法师/奥能师 5
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (干枯河床的泥沙)
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
目标            河流区域，至多5尺宽/2等级 以及 10尺长/等级
持续时间            1分钟/等级 (D)
豁免            无
法术抗力            无
你改变了在天然淡水河道，像是河流、小溪或是瀑布的水的流动。此法术首先影响河流的流速。其次转移了目标河流的流向。
改变流速：你能控制这条河流的流速，增加或减少至多1哩/2等级。一条典型的平静河流，速度最快可以达到2哩/小时(对局部移动没有影响); 一条稍快的河流速度为2-4哩/小时，每轮会带动生物与物体往下游10至40尺，河流的急流区域内的流速为7-10哩/小时，每轮会带动生物与物体往下游60至90尺。改变河流的流速也会相应的改变在水中游泳的困难程度。
流向转移：河流的流向向着你所选择的一个方向转移。该河流所指示大致的方向流动，但在其他方面则符合当前地形的形状。此法术无法使一条河流向上流，但河流仍会再堤岸涌动，淹没低于它平均深度的地形。在被重新定向河流河道中的生物有被卷走的风险，如果引导正确，此法术能造成洪水(flood)。详情请见核心手册 P.432之「水域」。
河流改道可以被魔法恒定术(permanency)所恒定。巧妙的运用像是地动术(Clever application)这些法术可以与此法术结合，同样能使河流的流向永久改道。
侦测金属 (Detect Metal)
学派            预言  
环位            鍊金术师/调查员 1、术士/法师/奥能师 1、吟游诗人/歌者 1、召唤师 1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、器材(一根磁化的钉子或矿石)
范围            60尺
区域            锥形弥漫
持续时间            专注，至多1分钟/等级 (D)
豁免            无
法术抗力            无
你可以探测到60尺锥形内任何金属物体或是生物。你在施展此法术时，可以指定所有金属物体，或是一种或多种类型的金属(例如银、寒铁、或是某种天金)，如果是后者，你只能检测由你所指定金属种类的物体或生物。
汉斯布的漂流船 (Hanspur's Flotsam Vessel)
学派            咒法 (创造) 
环位            牧师/先知/战斗祭司 2、德鲁伊 2、游侠/猎人 1、召唤师 1
施法时间            1分钟
成分            语言、姿势、材料 (漂流木的树枝或河鼠的尾巴)
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
效果            能装下施法者与1名乘客/2等级，足够大的木筏
持续时间            1小时/等级 (D)
豁免            无
法术抗力            无
此法术从漂流木、芦苇与其他河流废弃物组装一搜木筏与划桨。由此法术创造出来的小小的木筏大约有5平方尺，你每有2个施法者等级额外增加5平方尺。木筏上每5尺区域可以携带两名中体型乘客或300磅的货物。这艘小船就像一般的木筏，除了它不会被非魔法的河流威胁(hazards)，像是急流或浅滩所减速或伤害，并且，在计算行驶速度时，它被认为是在向下游航行，而非它目前真实的航行方向。
磁力场域 (Magnetic Field)
学派            防护  
环位            练金术师/调查员 6、牧师/先知 7、魔战士 6、术士/法师/奥能师 7、召唤师 6、女巫 7
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            30尺
区域            半径30尺弥漫
持续时间            1轮/2等级 (D)
豁免            反射，通过则无效 (物体; 见下)
法术抗力            有 (物体)
在法术持续时间内，你创造一个围绕着你并会跟着你移动的30尺球型磁力场域。范围内的无主的金属物体─包含武器、盔甲与任何主要由金属制作的物体─猛烈地被你「拉」过来，到你的位置后骤停，并无害的落至地面。被固定在非金属材质上的物体保持原位，但如果施予足够的力拉扯，可以将它们分离。没被固定的物体，重量超过500磅者，不受影响。如果磁力场域将使金属物品造成危险，像是一把剑或铁砧与一个有生物占据的方格交错，该名生物必须通过反射豁免检定，否则会受到犹如一件该物体体型的临时武器的伤害(可以更小或更大，由GM定夺)。
在区域内身着金属护甲，挥舞金属武器或持握着金属物体的生物，必须通过一个反射豁免检定，不然会被笔直拖向你5尺，犹如受到拉拽(pull)通用怪物规则的影响(见怪物图鉴 P.303)。如果一名生物没有穿着金属盔甲，他可以以一个自由动作来扔下(drop)手中的金属物体，好避免受到影响，一名正在被他的盾牌拖移的生物，可以以一个移动动作松开盾牌，再用一个自由动作扔下盾牌。完全获大部分由金属制作的生物在反射豁免检定上承受-2的惩罚。豁免检定失败超过5点或更多的生物，会被额外多拖移5尺，每一次他们豁免失败，都会增加5尺。
引导共鸣 (Resounding Clang)
学派            变化  
环位            吟游诗人/歌者 2
施法时间            标准动作
成分            姿势、器材 (铃、编钟、锣或是钹)
范围            30尺
区域            你以为中心，半径30尺爆发
持续时间            1轮/等级
豁免            反射，通过则无效
法术抗力            有 (物体)
你创造一个响亮的、引发共鸣的铿锵声，使得金属制的物体猛烈的震动。受影响的生物，在挥舞金属武器时，于攻击骰上承受-1的惩罚，当生物使用金属制的工具时，在相关技能检定上承受-1的惩罚。穿着金属护甲的生物，该护甲的防具检定减值增加1。这些惩罚于施法者等级8时增加1，并在之后每4个施法者等级再增加1(最大-4/16等)。
要受到此法术影响，物体主要必须是由金属所组成。非金属制物体但含有金属成分的(像是镶嵌皮甲或有甲刺的护垫甲)不受影响。由金属所制成的生物，在攻击骰、伤害骰、技能检定以及反射豁免检定上承受上述描述的惩罚。
河域视力 (Riversight)
学派            预言 (探知) 
环位            牧师/先知/战斗祭司 3、德鲁伊/猎人 2、审判者 3、游侠 2、女巫 3
施法时间            1分钟
成分            语言、姿势、器材/法器 (一块光滑的河石)
范围            见下
目标            非魔法的淡水水道
效果            魔法传感器
持续时间            1分钟/等级 (D)
豁免            无
法术抗力            无
你能够顺着一条你接触过的天然水道，查看上面所发生的事情。你可以看见河流上或河流内的任何东西，就好像你现在在那个位置一样，或着你能够观察任何发生在河流堤岸15尺内的事情，就好像你在水面俯瞰一般。将你的视点沿着河流，移动至不同的地方，是一个标准动作，但你可以以一个自由动作，观察沿着河流移动的东西。
此法术的范围会被你是在凝视上游还下游所影响，如果是下流，你能够看到2哩/等级的任何地点，如果是上游，你能够看到0.5哩/等级的任何地点。由此法术创造出来的魔法传感器只能沿着河流行进，这行进的距离就是你的范围以及河流可以流到的地方; 像是水坝或著蓄水池等障碍物会阻碍传感器，出海口或是其他咸水体也会。
困惑构装体 (Sabotage Construct)
学派            变化  
环位            吟游诗人/歌者 5、审判者 5、术士/法师/奥能师 6、女巫 6
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            接触
持续时间            1轮/等级
豁免            意志，通过则部分生效
法术抗力            有
此法术如同困惑术(functions)般作用，除了它只影响构装体。当你在骰困惑的构装体的行为时，26-50的结果是构装体间歇性抽蓄。意志豁免成功的话，该构装体只会困惑1轮。