雪球风暴 (Flurry Of Snowballs)
学派            塑能  [寒冷、水]
环位            德鲁伊/猎人 2, 魔战士 2, 术士/法师/奥能师2, 女巫 2
施法时间            标准动作
成分            语言, 姿势
范围            30尺
区域            锥形爆发
持续时间            立即
豁免            反射，通过则减半
法术抗力            无
你射出一阵雪球喷向你的敌人. 所有在范围内的生物都被雪球砸到受到4d6的寒冷伤害。
复霜猛玛 (Frost Mammoth)
学派            咒法 (创造) [寒冷]
环位            牧师/先知/战斗祭司 7、德鲁伊/猎人 7、术士/法师/奥能师 7、召唤师 6
施法时间            1轮
成分            语言、姿势、材料 (猛玛象牙的碎片)
范围            近距（25尺 + 5尺+2等级）
效果            一头复霜的猛玛
持续时间            1轮/等级 (D)
豁免            无
法术抗力            无
一阵突如其来的大雪填满了一处15尺的空间，这阵大雪立即形成看上去用雪做成，一头模糊不清的猛玛象，长牙则是尖冰。这头猛玛象有着与乳齿象(mastodon，怪物图鉴P.128)相同的数据，除了它还拥有寒系亚种(获得免疫寒冷以及火焰易伤)。这头复霜猛玛服从妳的心灵指令。牠能让你或任何你指定的人骑乘，并且视作受过战斗训练。于17等时，一头你召唤的复霜猛玛每一次物理攻击额外凿成1d6点寒冷伤害。
雪球术 (Snowball)
学派            咒法 (创造) [寒冷、水]
环位            术士/法师/奥能师 1、德鲁伊/猎人 1、魔战士 1、召唤师 1、女巫 1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            近距（25尺 + 5尺+2等级）
目标            一颗由冰雪构成的球
持续时间            立即
豁免            强韧，通过则部分生效 (见下)
法术抗力            无
你制造出一个冰雪制成的雪球用一次远程接触攻击扔向一个单一目标。如果成功命中，雪球会造成每施法者等级1d6 点寒冷伤害( 最高5d6)，并且目标必须要成功通过一个强韧豁免检定，否则恍惚一轮。
(译注：此法术在P#68:TSH有一同名法术，效果相同)
凛冬之触 (Winter Grasp)
学派            咒法 (创造) [寒冷]
环位            德鲁伊/猎人 2, 女巫 2
施法时间            标准动作
成分            语言, 姿势, 器材/法器 (毛玻璃)
范围            中距 (100尺 + 10尺/等级)
区域            半径20尺爆发区域
持续时间            1轮/等级
豁免            无
法术抗力            无
冰复盖了地面，散发出了超自然的寒冷，并使得生物难于保持平衡。 这个结冰的地面视为正常冰面，使得进入冰面的生物花费2格移动并且使得在这个区域的特技检定DC增加5。冰面上的生物在其回合开始时受到1d6的寒冷伤害，并且在一轮内其对拥有寒冷描述符的法术的豁免-2。