侦测血缘 (Detect relations)
学派            预言  
环位            吟游诗人/歌者2，审判者2，女巫2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，器材/法器（一枚种子）
目标            每等级一个生物，彼此相距不能超过30英尺
持续时间            专注，最长为1分钟/等级（D）
豁免            意志，通过则无效; 见下文
法术抗力            无
你可以判断两个或两个以上的生物之间是否具有血缘关系。得到信息量取决于你研究某一特定区域或某些目标的时间长短。
第1轮：目标之间是否有血缘关系。
第2轮：有血缘关系的目标的数量，他们和另外一个人的大致关系（例如，这种法术将揭示出一个目标是另一个目标的后代，但法术不会具体到「母亲」或「祖母」）。
第3轮：该区域内目标之间的准确关系。若有一个目标通过意志豁免，则会阻止你判定他与另一个生物的确切关系，只需要有一个目标豁免成功就能阻止你确定他与其他生物的关系。（举个例子，如果有两个兄弟在区域内，一个兄弟意志豁免成功，你就可以看出他们是手足，但不能分辨他们是亲兄弟还是堂兄弟）。
每一轮里，你都可以换一个新区域来侦测血缘。这个法术可以穿透障碍，但6英吋厚的石头，1英吋的普通金属，一层薄铅，或者1英尺厚的木头或泥土会阻止它。
这种法术是通过分析该区域内生物的血液和思想来起效的，通过综合分析这些特征，并将其与区域内其他生物进行比对，同时寻找模板。因此，养子女和父母无法通过这个法术被发现，因为他们没有血缘关系。
修整期法术（Downtime spells） 
下列法术可以配合在极限战役中提出的修整期规则和构筑王国规则。
门庭若市 (Business booms)
学派            惑控  
环位            吟游诗人/歌者3，术士/法师/奥能师3
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（价值10gp的宣传材料，例如传单和海报）
范围            接触
目标            一栋建筑
持续时间            见下文（D）
豁免            无
法术抗力            无
在你花费一天的修整期来推广产业（终极战役 85）之前，你能施展此法术。法术要被施展在你希望推广的一栋建筑上，其会被魔法赋予装饰和其他改进，使之变得更有吸引力，并在法术持续时间内被视为增长的产业。如果法术被施展在你并没有在之后立即推广的的建筑物上，法术就会被毫无效果地消耗掉。在推广建筑的修整期的第一天后，法术会维持活动繁盛的天数等于你施法者等级的一半（最多5天）。在此期间，你不必花费额外的时间来推广建筑，但是你必须花费足够的资产以作为推广建筑的通常消耗。受影响的建筑物对你的产出不受魔法影响。如果你花一天的时间来推广一个不用于法术目标的的建筑，那么这个法术就会立即结束。
繁荣房间 (Prosperous room)
学派            惑控  
环位            吟游诗人/歌者3，术士/法师/奥能师3
施法时间            1天
成分            语言，姿势
范围            接触
区域            你拥有的房间; 见正文
持续时间            1天/等级（D）
豁免            无
法术抗力            无
目标房间会被附上吸引客人的魔法，雇员的工作效率会更高，材料会有额外的产出。当这种法术生效时，目标房间会产生比现在多出1的物品、劳力、影响或魔法。如果房间能产生多种类型的资本，则其将在每种上都产生额外的资本。如果房间能生产出金币，其产量将增加25%。只有房间通常能产生的资本会增加——例如，本来不会产生魔法的房间不会因为此法术而产生魔法。
当此法术生效时，你和你的盟友都不能与受影响的房间进行进一步的互动，也不能立即终止法术效果。你不能用修整期时间来使用一个被此法术影响的房间以经营生意，但任何在房间内工作的员工或工人可以继续如常这样做。
装修术 (Renovation)
学派            变化  
环位            吟游诗人/歌者5，术士/法师/奥能师4
施法时间            8小时
成分            语言，姿势，材料（价值1000gp的银尘）
范围            接触
区域            一个未被占据的建筑
持续时间            立即
豁免            无（物品; 见正文）
法术抗力            无
在使用这个法术时，你能永久性地重排和调整一个你建造的建筑里的房间，以作为一个修整期活动（见终极战役第84页）。你可以随你喜欢的重新组织和绘制建筑，就好像每一个房间都是第一次被建造和定位。你对一幢建筑做出的改变不能改变一个房间的建造成本或改变一个房间提供的收益。该建筑也必须保持在街区内的大体相同位置。如果你不完全拥有这个建筑，所有建筑的所有者都必须在法术被施放之前同意做出的改变; 否则，法术会立即失败。
传送建筑 (Teleport structure)
学派            咒法 (传送) 
环位            术士/法师/奥能师6
施法时间            8小时
成分            语言，材料（价值50gp的金粉）
范围            接触
区域            一个建筑
持续时间            立即
豁免            意志，通过则无效（物体）
法术抗力            无（物体）
你可以立即将处于你控制下的定居点（settlement）中的一栋建筑物传送到同一定居点区划（district）内的另一个地格（lot）或一系列地格内。被传送的建筑物必须是空的，并且在这个法术的施法过程中，你想要将建筑移动到的区域必须被清空和不被占据。建筑物不能被传送到通常无法占领的区域，例如一片靠近禁邻类型建筑的区域。如果你不完全拥有建筑，所有建筑的拥有者必须在施放法术之前同意传送建筑; 否则，法术会立刻失败。
这种法术只能作用于占据了数目等于你施法者等级四分之一的地格的建筑（所以说，一个16级的施法者可以用这种法术传送一栋最多占据了4个地格的建筑）。
振奋军心 (Bless army)
学派            惑控 (胁迫) [影响心灵]
环位            牧师/先知/战斗祭司6
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，法器
范围            1个地块 (hex)
区域            一支军队
持续时间            1场战斗
豁免            无
法术抗力            无(无害)
振奋军心会让一支军队充满勇气。军队在进攻值和士气检定上得到+1加值。
赋军强能 (Imbue army special ability)
学派            塑能  
环位            牧师/先知 9
施法时间            10分钟
成分            语言，姿势，器材（一面价值100gp的银镜）
范围            1个地块
区域            一支军队
持续时间            1场战斗
豁免            无或意志，通过则无效（无害）
法术抗力            有
你赋予目标以一种军队指挥官拥有的军队特殊能力（见终极战役第242页）。军队被认为由全部都拥有选中特殊能力的单元组成。这种特殊的能力是除了在施法之前军队所天生拥有的任何特殊能力以外的能力。
战术洞察 (Tactical insight)
学派            预言  
环位            吟游诗人/歌者6，审判者6
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            1个地块
区域            一支军队
持续时间            一场战斗
豁免            无
法术抗力            无
选择一个单一的军队战术。你在法术持续时间内将这一战术运用到目标军队上。这一战术会让军队的已知战术超出其通常允许的数量。