增效墙 (Augmenting Wall)
学派            塑能  [见下]
环位            魔战士5，法师/术士/奥能师5
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            中距（100尺+10尺/等级）
效果            20尺高的能量墙，面积最多10尺见方/等级
持续时间    1轮/2等级（见下）
豁免            无（物体）
法术抗力            无（物品）
你创造出一面微光的元素能量墙。在施法时，你需要选择酸、冷、电、火之一。该法术会获得选定能量的描述符。那些穿过能量墙的投掷武器或弹药将会造成额外1d6点选定能量伤害。对于非投掷的近战武器或物品，穿过能量墙毫无作用。
在施法时，你可以限制只有从固定一侧穿过墙才能附加上元素能量，如此做会使持续时间减半。
血箭术 (Bloody Arrows)
学派            死灵  
环位            反圣武士3，审判者3，魔战士3，游侠/猎人3，萨满4，术士/法师/奥能师4，女巫4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            近距（25尺+5尺/等级）
目标            一个自愿生物
持续时间            1轮/等级
豁免            无（无害）
法术抗力            无（无害）
法术目标在时效内使用远程武器成功造成穿刺或挥砍伤害时，可以造成1点流血伤害。与其它的流血伤害不同，该法术的流血伤害可以累加，最高达到你施法者等级的一半。（即施法者等级10时可以累加到5点流血伤害）。
平稳大气 (Calm Air)
学派            防护  [气]
环位            德鲁伊/猎人 4，术士/法师/奥能师 5，召唤师 4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            长距(400尺+40尺/等级)
区域            圆柱（5尺半径/等级，40尺高）
持续时间            10分钟/等级（D）
豁免            无（物体）
法术抗力            无（物体）
该法术平稳区域内的大气，驱散烟雾、灰尘和类似的颗粒物。区域内的风力会降低每4个施法者等级1阶（最高降低到微风light wind），云会被驱散，只有那些大到延伸在区域外的云不受影响。若魔法云或风的起始点处于该法术区域内，则整个风云效果会立刻尝试被压制; 或者说，区域内的效果会被压制。压制时间依然会计算风云法术的持续时间。只有施法者通过施法者等级检定（DC11+风云效果施法者等级）才能成功压制。施法者可以用标准动作专注一下来移动平稳大气的效果区域。
对话之风 (Conversing Wind)
学派            变化  [气]
环位            吟游诗人/歌者4，术士/法师/奥能师4
持续时间            1小时/等级（D）
该法术类似风讯术(whispering wind)，但该法术在传送完最初的信息后不会结束。在法术传递完最初的信息后，会在原地待1轮，记录该轮内所能听到的声音，然后按原速度原路径返回。并在施法地点放出那1轮内它所记录下的声音。之后继续记录1轮前往目的地。这股风会不断这样往返传递声音信息，直到时间结束。
有远程攻击的召唤怪物
下列的生物可以借由召唤怪物或召唤自然盟有法术被召唤出来(由GM决定)所以你可以使用他们远程攻击能力，在对抗你的敌人时提供支援，并且有效的在远程战斗中利用他们的特殊能力。如果还需要更多资讯，可以参考在PF怪物图鉴内各别怪物的条目。
召唤怪物II
巨蜘蛛(Giant spider)
召唤怪物III
圣光神使 (Lantern archon)
召唤怪物IV
地狱犬 (Hell hound)
魔蝠(Mephit)
召唤怪物V
巴拉尼天使 (Bralani azata)
锡尔族 (Xill)
召唤怪物VI
怒魔 (Devil, erinyes)
翼蛇人 (Lillend azata)
魅魔 (Demon, succubus)
召唤怪物VII
狩魔蛛 (Bebelith)
鹫魔 (Demon, vrock)
召唤怪物VIII
尖刺魔 (Barbed devil)
狂战魔 (Demon, hezrou)
召唤怪物IX
迦勒天 (Ghaele azata)
判魂魔 (Demon, nalfeshnee)
号角神使 (Trumpet archon)
召唤自然盟友 I
螨精 (Mite)
召唤自然盟友 II
巨蜘蛛 (Giant spider)
召唤自然盟友 IV
魔蝠 (Mephit)
萨特羊人 (Satyr)
召唤自然盟友 V
独眼巨人 (Cyclops)
双头巨人 (Ettin)
蠍狮 (Manticore)
召唤自然盟友 VI
山丘巨人 (Hill giant)
石巨人 (Stone giant)
召唤自然盟友 VII
火巨人 (Fire giant)
霜巨人 (Frost giant)
召唤自然盟友 VIII
云巨人 (Cloud giant)
召唤自然盟友 IX
皮克精 (Pixie, 有迷舞与昏睡箭)
风暴巨人 (Storm giant)
箭雨术 (Rain of Arrows)
学派            咒法 (创造) 
环位            术士/法师/奥能师8
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料（一匣总计价值1gp的20支箭）
范围            长距（400尺+40尺/等级）
效果            半径15尺的箭雨
持续时间            立即
豁免            反射，通过则减半
法术抗力            无
你伸出手指指向前方，一片魔法箭雨会降落在目标区域内所有生物和物品上。这些箭对目标地点半径15尺范围内所有生物和物品造成每施法者等级1d6点穿刺伤害（最高20d6）。
若用作施法材料的箭全部都为同一种特殊材料（比如全是寒铁箭），则该法术的箭雨就会用该种特殊材料制成。
心控射击 (Telekinetic Volley)
学派            变化  
环位            魔战士2，术士/法师/奥能师2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            接触
目标            至多施法者等级个物品，每个最多5磅重
持续时间            1轮/等级或直到消散（D）
豁免            无（物体）
法术抗力            无（物体）
被接触的物品会在你的区域内漂浮起来。你在施法轮可以施法同时发射一个物品向一个目标射击，之后每轮都可以用一个标动发射一个物品。若发射物不是弹药，这种远程攻击就视为你投掷出该物品; 若为弹药，则如同你用重弩（若为矢）、半身人投石杖（若为投石索弹药）、吹箭（若为吹针）、+2力量等级复合长弓（若为箭）、掷镖器（若为掷镖）、手枪（若为火器子弹）发射了一发弹药。用此法发射的霰弹视为手里剑。
当用此法发射弹药时，不会因为不擅长弹药对应武器而承受不擅长罚值; 但无论发射的是弹药还是物品，只要不是正常远程武器，都会承受临时武器-4罚值。计算攻击时用施法者等级代替BAB，用智力调整值或魅力调整值（取高）代替敏捷调整值。射程增量和不擅长减值正常起效。若这种射击可以适应力量调整值，则其值等于智力调整值或魅力调整值（取高）。所有接触过的物品被发射后，法术解消。