猿之攀爬 (Ape Walk)
学派            变化  
环位            德鲁伊3，游侠/猎人2，术士/法师/奥能师3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一只猩猩或猴子的爪子)
范围            接触
目标            碰触到的生物
持续时间            10分钟/等级
豁免            意志，通过则无效 (无害)
法术抗力            有 (无害)
目标可以像猿猴一样熟练地攀爬，获得30尺攀爬速度以及+8的攀爬技能种族加值。受术生物必须双手自由才能这样进行攀爬。此外，只要有10英尺的距离可供助跑，受术生物就可以进行一次10英尺远的跳跃而无需进行特技动作检定。（比这更远则仍需特技动作检定）
枯萎术 (Defoliate)
学派            死灵  
环位            德鲁伊2，游侠/猎人1，术士/法师/奥能师2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（一只蝗虫）
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标或区域            见下
持续时间            立即
豁免            无
法术抗力            有
你掷出一颗由负能量构成的小球，摧毁60尺长度直线上或半径10尺发散区域内的植物。这个效果能移除由树木或低矮树丛所提供的掩蔽和隐蔽效果，消除了与低矮树丛相关的移动惩罚等等。
你也可以用此法术瞄准一个植物生物。你必须成功用远程接触攻击击中你的目标。受影响的植物生物受到2d8点伤害。 
译注：此处格里菲因遗漏大半，应该是来源网站出现问题，笔者已补完。
酷暑射线 (Heatstroke)
学派            塑能  [火]
环位            德鲁伊/猎人3，术士/法师/奥能师3
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（一滴汗水）
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
效果            射线
持续时间            1分钟/等级
豁免            强韧，通过则部分生效; 见下
法术抗力            有
一道摇曳的红色射线从你的指尖射出。你需要进行一次远程接触攻击检定以命中目标。
射线对其造成1d4点非致命伤害，并且使目标的体温急剧增加，进入中暑状态。除了上述部分，本法术的工作方式如同一发力竭射线（ray of exhaustion）。
穿着厚重衣物或任何形式的盔甲的角色在对抗本法术的豁免检定中有-4罚值。