守望动物 (Watchful Animal)
学派            预言 (探知) 
环位            德鲁伊/猎人4，游侠4，萨满4，术士/法师/奥能师4，女巫4
施法时间            10分钟
成分            语言，姿势，材料/法器（一只风干的苍蝇）
范围            中距（100尺+10尺/等级）
效果            魔法传感器
持续时间            10分钟/等级
豁免            无
法术抗力            无
你在你的动物伙伴或魔宠的身上放置一个探知传感器。这使得动物伙伴或魔宠变得如同一只由高等昆虫探子（greater insect spy UI）法术召唤出的昆虫。动物伙伴或魔宠不会变形，也不会失去自己做决定的能力，但其会如同该法术召唤出的昆虫一般接受命令和回复答案，你可以感觉到它的方向和距离，并接受感官输入信息。
蒙蒂维十字军（MENDEVIAN CRUSADE）
蒙蒂维十字军是很多团体的间谍的目标，他们训练审判者来抓出他们队伍中的假十字军。恶魔和他们的崇拜者经常试图渗入到十字军内部，以破坏十字军的战果并将世界之伤（Worldwound）撕扯的更宽阔。来自艾斯托维安森林（Estrovian Forest）的女巫和德鲁伊，来自纽梅利亚（Numeria）的科技联盟（Technic League）特工，和不将恶魔的威胁当回事的机会主义者也监视着十字军，随时寻找能限制权力，窃取补给，剥削军队的机会。
烈火之试 (Trial By Fire)
学派            塑能  [火焰]
环位            反圣武士3，牧师/先知/战斗祭司3，审判者3，圣武士3
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，法器
范围            接触
目标            接触的生物
持续时间            立即
豁免            无
法术抗力            无
你通过让生物被神圣之火焚烧来测试出他信念的纯洁度。除非目标的阵营和你的神祗在一阶之内，否则法术将会对他造成每2个施法者等级1d6点的伤害（最大为5d6点伤害）。一半伤害是火焰伤害，但另一半的伤害直接源于神圣力量，因此不会被对火焰攻击的抗力削弱。此外，如果目标有一个阵营元素与你相反（混乱对应守序，邪恶对应善良），你可以尝试一个威吓检定来挫败目标士气，这是一个自由动作。
间谍法术（Espionage Spells）
从明海（Minkai）的忍者氏族到塔尔多（Taldor）的静默公会（Guild of Silence），格拉利昂的间谍们依赖于魔法手段来跟踪目标和渗透进社会事件以收集组织要求的情报，以离目标更近一步。以下法术让狡猾的施法者可以分散敌人的注意力和神不知鬼不觉的窃取秘密。
宣布身份 (Claim Identity)
学派            变化 (变形) 
环位            鍊金术师/调查员3，反圣武士3，吟游诗人/歌者3，德鲁伊/猎人4，审判者3，萨满4，术士/法师/奥能师4，女巫3
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（一根针和线）
范围            接触
目标            接触的类人生物
持续时间            1小时/等级
豁免            强韧，通通通过则无效
法术抗力            有
你能偷走目标的面孔，让自己完美的模仿对方。目标所有的面部特征，声音线索，以及具有识别力的身体特征都会变化，被转化他种族和性别中毫无特点的一员。你则会被转换成目标真实形态的完美复制品，仿佛受到变身术影响，并在伪装成法术目标的易容检定上获得+10奖励; 如果最初目标和你拥有不同种族、年龄、体型或性别，你也不会受到惩罚。
宣布身份在法术持续时间内可以防止任何其他的变形效果恢复目标的真容，但目标仍能通过魔法或任何天生的变形能力获得其他形态或面孔。
高等宣布身份 (Claim Identity, Greater)
学派            变化 (变形) 
环位            鍊金术师/调查员5，反圣武士4，吟游诗人/歌者5，德鲁伊/猎人6，审判者5，萨满6，术士/法师/奥能师6，女巫5
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（一根价值100gp的银针）
范围            接触
目标            接触的类人生物
持续时间            1小时/等级
豁免            强韧，通通通过则无效
法术抗力            有
这个法术如同宣布身份，但可以将目标在法术持续时间内变形为一个无助的，非活化的陶瓷面具。目标在被变形期间仍能看到或听到周边的情况。目标不能说话或移动，但仍能进行纯精神的活动（例如施展某些法术）或被影响心灵的法术作为目标。
任何戴上面具的生物都将被变为法术目标的完美模仿品，如同受到宣布身份法术，并可以在摘下面具时恢复真实形态。任何对面具的伤害都会立刻结束法术。
艾格利安外交术 (Egorian Diplomacy)
学派            惑控 (胁迫) [影响心灵]
环位            吟游诗人/歌者1，牧师/先知/战斗祭司1，审判者1，魔战士1，催眠师1，异能者1
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（一枚弯曲的硬币）
范围            近距（25尺+5尺/2等级）
目标            一个生物
持续时间            立即，见正文
豁免            意志，通通过则无效
法术抗力            有
作为施法的一部分，你可以尝试一次威吓技能检定，以使目标对你友善。如果你成功，目标会如常帮助你，但是艾格利安外交术会混淆任何关于你施加的威胁或压力的记忆。目标记得要协助你，但不记得为什么，他对你的态度不会因为被威吓而恶化。
无论生物在豁免检定中成败结果，他在接下来24小时内都不会再受到艾格利安外交术的影响。
饶舌嬉笑 (Garrulous Grin)
学派            死灵  [恐惧、影响心灵]
环位            反圣武士2，吟游诗人/歌者2，审判者2，催眠师2，异能者2，萨满2，唤魂师2，女巫3
施法时间            1轮
成分            姿势
范围            近距（25尺+5尺/2等级）
目标            一个生物
持续时间            1小时/等级（D）
豁免            意志，通通过则无效
法术抗力            有
这种尼达莱丝（Nidalese）的法术会在目标心中埋下超自然恐惧的种子，引起自我怀疑、口吃和逃避。受影响的生物会难以与他人对视，并看起来不诚实或内疚。目标在说服他人信任自己的唬骗和交涉检定和影响其他生物态度的交涉或威吓检定中受到-4惩罚。
昆虫侦察者 (Insect Scouts)
学派            预言  
环位            反圣武士4，吟游诗人/歌者4，德鲁伊/猎人2，审判者3，异能者4，游侠2，萨满2，术士/法师/奥能师3，召唤师3，女巫3
施法时间            1轮
成分            姿势，材料（一滴蜂蜜）
范围            近距（25尺+5尺/2等级）
效果            一只昆虫侦查员/4等级
持续时间            1d6小时，加上1小时/等级; 见正文
豁免            无
法术抗力            无
这种法术在乌斯塔拉夫（Ustalav）摇摇欲坠的法庭中备受人们喜爱，昆虫侦察会召唤出一只或更多的昆虫去调查一个你能看到的地点或建筑物。你的侦查虫必须花费1d6小时来调查目标地点，但期间不需要监督。当完成后，他们会准确无误地回到你身边报告发现，它们在返回主人身旁时能穿行的最远距离为每施法者等级1英里。每只昆虫的体型都是超微型。每只昆虫有1点生命值，AC为20（+2敏捷，+8体型），移动速度为5尺，攀爬速度5尺，飞行速度20尺（机动性完美）。昆虫使用你的豁免检定加值，有一个总的察觉技能奖励，等于5+1/2你的施法者等级，并且不能攻击。由于它们的体积超小，且是魔法造物，他们可以尝试潜行检定来避免被注意到，即使他们缺乏掩蔽或隐蔽，而且他们的总潜行技能加值等于18 +1/2你的施法者等级。
每只返回的虫子都会传递回关于建筑中特定结构缺陷的记忆、防卫、和警报，让你能重新投骰失败的技能检定，数目为虫子个数，只要这些技能检定涉及到特定位置的布局，如潜入时的潜行检定，给警报器消音的解除装备检定，或发现一个陷阱的察觉检定。即使只有一个昆虫返回，你同样也会对建筑的布局有一个粗略了解（至少是你的侦察虫可以前往的任何部分）。所有的洞察（以及相关的重新投骰）会在侦察昆虫返回后的每施法者等级1小时后消失。你的昆虫对生物什么也记不起来，所以不会提供有关守卫的信息，也不能复述它们可能听到的任何对话。
心血来潮 (Passing Fancy)
学派            惑控 (胁迫) [影响心灵]
环位            吟游诗人/歌者2，催眠师2，异能者2，术士/法师/奥能师2，女巫2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            近距（25尺+5尺/2等级）
目标            一个活物
持续时间            4d4轮（D）
豁免            意志，通通过则无效
法术抗力            有
塔尔多臭名昭著的雄狮之刃（Lion Blades）从明海的忍者氏族中引进了这种法术，双方在操控肤浅的上层阶级时都将这种法术发挥的淋漓尽致。当你施法的时候，你会指定一个特定的话题或最近的事件，并让目标对这个主题产生一种魔法痴迷。一个受影响的生物会被这个话题吸引住，并且完全专注于与周围的任何人讨论这件事，这可能会未受影响的生物停下脚步看看热闹或被转移注意力。心血来潮对智力为2或更低的生物无效。
由于目标的谈吐与交际方式与往常一样，旁观者在发明目标行为有猫腻的察言观色检定中受到-10惩罚。
群体心血来潮 (Passing Fancy, Mass)
学派            惑控 (胁迫) [影响心灵]
环位            吟游诗人/歌者4，催眠师4，异能者5，术士/法师/奥能师5，女巫5
目标            一个活物/等级，彼此相距不超过30尺
这种法术如同心血来潮，除了以上区别。
抄写员之缚（Scribe's Binding）
学派            变化 (变形) 
环位            秘学士6，术士/法师/奥能师9，女巫9
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，器材（一本用贵金属装订，稀有油料处理过的书籍，价值1000gp每目标HD）
范围            近距（25尺+5尺/2等级）
目标            接触的生物
持续时间            永久
豁免            强韧，通通过则无效
法术抗力            有
赫迷亚（Hermea）中慈善的启迪议会（Council of Enlightenment）本着慈悲之心，使用这种法术来保护他们社会里最伟大的思想免于时间侵蚀，但这种法术在那些已经发现其用途的其他组织手里似乎变成了一件邪恶的工具。这种法术可以将一个生物送入一本准备好的书中，生物在书中会陷入假死，而他的经验和知识会被装入书中。卷册重达10磅，页数为目标已活的日数。封面和装订会发生变化以反映目标的外貌、兴趣、和口味。每一个想法和记忆——包括那些目标都已经遗忘很久的——都会被完美地撰写到附魔书页上，详细到每一个细节，用该生物遭遇此事时思考或说话所用的语言书写。如果记忆里包含有用目标不懂的语言所进行的对话，对话会按照发音被重现，必须被一个理解这门语言的阅读者翻译。任何对目标记忆的修改——例如通过修改记忆法术——会以一种略微不同的文本出现; 要识别它需要成功通过一次DC35的成功语言学检定。
修改或移除文本的法术——例如抹消术或秘密文页——同样会影响目标的记忆，如果这些改变在被释放后存留。修改记忆可以被用来修复任何改变，将其还原，或改变书里的记录内容。被困在书中的生物自动在所有对抗改变或修改记忆的豁免检定中失败。
被这个法术束缚的目标只能被行动自如、神迹术或祈愿术释放。变化万物可以在24小时内恢复目标的正常状态。抄写员之缚会让监禁别人的卷册变得超级耐久（硬度为20，10hp/囚禁生物的HD）。摧毁卷册会立即杀死囚禁在里面的生物。