隐藏知识 (Hidden Knowledge)
学派            变化  
环位            术士/法师/奥能师 2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，材料（一滴墨水）
范围            个人
目标            自己
持续时间            1天/等级
这个微妙但实用的法术可以让施法者能够安全的保存重要知识——甚至连他自己也不例外。当你施放这个法术，你需要背诵一段知识（最多50个字）。当法术施放完毕，你的知识将从你的头脑中被转移到你的皮肤上任一你选择的位置形成一块复杂的、由符文构成的纹身。知识将会从你的头脑中完全消失，你甚至可能不确定你是否忘记了什么。这个法术的力量会复盖你的记忆里与之相关的部分。直到法术持续时间结束，知识将会重新回到你的大脑中。
很多密文法师(Cyphermage)会在皮肤上纹上很多非魔法的纹身来掩盖该法术的效果。
一个侦测魔法或语言学检定（DC15加上你的智力调整值）可以确认一块纹身，但是无法揭示其内容。该法术效果可以被正常的解除魔法，但是这种情况下其中的知识内容会永久丢失。
妨碍言谈 (Impede Speech)
学派            死灵  
环位            吟游诗人/歌者 2、术士/法师/奥能师 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            接触
目标            被碰触的生物
持续时间            10分钟/等级
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有
这小小的诅咒会干扰受术者说话的能力。豁免检定失败后，受术者会难以将字词串连在一起。唯有在高度专注之下才能够清晰的沟通。在战斗中说话将会变成与移动动作等价的行动，而非一个自由动作。如果受术者尝试施展一个带有语言成分的法术，他会有50%的机会犯错并失去该法术。就算他可以成功施展一个法术，如果该法术正常需要的施法时间少于1轮的话，则该法术的施法时间变为1轮。如果该法术正常需要的施法时间是1轮或著更长，则施展时间双倍计算(最多长到妨碍言谈结束为止)。妨碍言谈不能被解除魔法，但破除结界(Break enchantment)、移除诅咒(remove curse)、有限祈愿术(limited wish)、神蹟术(miracle)或祈愿术(wish)可以提早结束它。
模式识别 (Pattern Recognition)
学派            变化  
环位            术士/法师/奥能师 1、红螳螂杀手 1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            个人
目标            自己
持续时间            10分钟/等级
模式识别能令你注意到墙在上石制图案、地面木板上不寻常的裂缝，玻璃的裂缝、森林中的树，或类似的破绽处。你在搜索(Search)检定上获得等同于你施法者等级的一半(最小为+1，最大为+10)的内在加值。
你也在生存检定中用来追寻踪迹上获得相同加值。 模式识别并不会让你获得追踪(Track)专长、盗贼的寻找陷阱职业能力、或解除陷阱的能力。但如果你拥有那些能力，你可以结合使用。
译注：Second darkness 此时依然使用3R的规则，所以搜索(Search)技能已经与另外两个，合并为察觉技能、追踪专长则已经取消。