训诫射线 (Admonishing Ray)
学派            塑能  [力场]
环位            牧师/先知/战斗祭司2，术士/法师/奥能师2
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一条或更多射线
持续时间            立即
豁免            无
法术抗力            有
你用非致命力场的射线轰炸敌人。你可以发射一条射线，并且在3级之后每提升4级可以多一条（最高11级达到3条）。每条射线在远程接触命中后都会造成4d6点非致命性伤害。这是一个力场效果。射线可以瞄准一个或多个不同目标发射，但是多个目标之间互相不能间隔超过30尺。被射线命中相当于被一个强壮的成年人一拳击中，并且可以如普通施力方式一般击飞至多10磅的物体。
增强交涉 (Enhanced Diplomacy)
学派            防护  
环位            牧师/先知/战斗祭司 0、德鲁伊/猎人 0
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            接触
目标            被碰触的目标
持续时间            1分钟或直至发散
豁免            意志，通过则无效 (无害)
法术抗力            有 (无害)
你将一个主题融入了神圣的交涉技巧。生物在交涉或威吓检定上获得+2表现加值。你必须要在投掷骰子之前，选择是否要将此加值应用其上。
侦测信仰 (Detect The Faithful)
学派            防护  
环位            牧师/先知/战斗祭司 1、德鲁伊/猎人 1、圣武士 1、游侠 1
施法时间            标准动作
成分            语言，姿势，法器
范围            60尺
目标            锥形弥漫
持续时间            专注，最多1分钟/等级(可解消)
豁免            无
法术抗力            无
你可以侦测你的神的信徒（凡人信徒、异界生物，或其他）。透露的信息量取决于你专注在某个区域或主题的时间。
第一轮：是否存在信徒
第二轮：获知区域内信徒的数量
第三轮：每一个信徒的确切位置。如果有信徒在你的视线之外，那么你能判断方向，但不能知道准确位置。
你每一轮可以旋转侦测区域以探测新区域里的信徒位置。法术能够穿透一些障碍，但不包括一层薄片的铅、一英尺石头，一英吋普通金属，或3英尺木头和泥土。
是否忠实信徒由DM决定。一个生物的个人信仰由它自己的行为，而非由你决定，因此就算被你的教派视为异端或分裂出去的教派，仍然算作该神的信徒。苍翠誓约(The Green Faith)在本法术中也被视为一个神祇。
译注：此法术出现于两处，一是此书，二是无限诡道，法术内容前半部相同，但后部迥异，使用时请注意。
沙涡流 (Sand Whirlwind)
学派            咒法 (创造) 
环位            牧师/先知/战斗祭司 3
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料 (一把沙、尘或精密的粉尘)
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
目标            一个生物
持续时间            1轮/等级
豁免            意志，通过则无效 (仅目盲)
法术抗力            无
一股汹涌的沙涡流云袭向了受术者，使其目盲并妨碍了他说话的能力。在受此法术影响时想说话，受术者必须通过一个专注检定(DC等同于此法术之DC)。如果受术者要试着施展法术，专注DC会多增加将要施展法术的环级。一次成功的意志豁免检定会使目盲无效，但谈话依然受到影响。
高等沙涡流 (Sand Whirlwind, Greater)
学派            咒法 (创造) 
环位            牧师/先知/战斗祭司 5
区域            半径10尺扩散
此法术如同沙涡流般作用，除了上述所记载的。
秘密交谈 (Shield Speech)
学派            防护  
环位            术士/法师/奥能师 1、吟游诗人/歌者 1、牧师/先知/战斗祭司 1、德鲁伊/猎人 1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            10尺
目标            你与另一个生物
持续时间            1分钟/等级 (D)
豁免            意志，通过则无效 (无害)
法术抗力            有 (无害)
在可以与一个在法术范围内的生物进行秘密沟通。只要你的目标距离你10尺内，你和它可以互相说话，而不必担心被偷听。被秘密交谈守护的谈话不能被窥探，例如【预言】系法术，观察对话的人可以转述，你正在进行交流，但除非他们是法术的目标，否则既不能读唇也不能听到对话内容。如果你或著目标对其他生物说话，他们可以正常的听到你在说什么(只有你跟目标之间的对话是被保护的)。这法术并不会屏蔽书写、手语或任何非说话型式的沟通方式。
高等秘密交谈 (Shield Speech, Greater)
学派            防护  
环位            牧师/先知/战斗祭司、德鲁伊/猎人 4、术士/法师/奥能师 4  
范围            30尺
区域            以你为圆心，30尺弥漫
持续时间            10分钟/等级
此法术如同秘密交谈般作用，除了所有在这半圆形遮盖中可以与其他人交谈就好像被秘密交谈所连接般。如果他们与该区域以外的任何人交谈，该区域以外的人会正常听到他们的声音。
晨花印记 (Sign of the Dawnflower) [莎仑莱]
学派            变化  
环位            牧师/先知/战斗祭司 0、德鲁伊/猎人 0、圣武士 1、游侠 1
施法时间            标准动作
成分            姿势、器材 (你的圣徽，或是描述莎仑莱的神圣象征或女神本人)
范围            中距 (100尺+10尺/等级)
目标            一个生物/等级
持续时间            1小时/等级
豁免            无
法术抗力            无
如同传讯术(message)，除了你可以传递的唯一讯息就是你是莎仑莱的信徒。一旦告知后，受术者可以回传告诉你他知道了你的印记。此法术传输的是意义，不是声音，并且能跨越语言的藩篱。