附身陷阱 (possession trap)
学派            死灵  
环位            术士/法师/奥能师5、女巫5
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、器材(一颗至少价值500gp的宝石或水晶)
范围            个人
目标            自己
持续时间            24小时或直到触发（见下）; 1轮/等级
你召来守护神保护自己的灵魂并引诱其它生物占据你。当有生物在你保有附身陷阱效果时尝试占据你（比如魔魂壶或类似效果），该生物必须通过意志豁免，否则占据将会失败而且他的灵魂将会被吸入施法所用宝石内，持续1轮/等级，如同他使用魔魂壶效果占据了该宝石一样。如果占据发生时你没有携带所用宝石，则该法术不会被触发。
若占据者的意志豁免成功，你正常被占据，可以正常得到脱离占据的豁免机会。无论占据是否成功，你都会立刻知晓有单位在试图占据你或宝石内是否有单位被吸入。当宝石吸入灵魂时被摧毁，那么被吸入的灵魂立刻被释放。该法术被触发后就不会再继续提供保护。
守护神球 (sphere of warding)
学派            防护  
环位            牧师/先知/战斗祭司5、审判者4、女巫5
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、法器
范围            接触
效果            从接触点10尺半径弥漫
持续时间            1小时/等级
豁免            意志，通过则无效（见下）
法术抗力            有
你创造出一圈冷色弧光伤害虚体生物并将他们从占据体从驱除出来。尝试进入范围的虚体生物必须通过意志豁免，失败则无法进入，如同被力墙术阻挡一般。若豁免成功，则可自由进出区域，但在区域内结束回合的虚体生物会受到1d6+1/cl（最大+10）的力场伤害。
若占据体（例如魔魂壶等效果）进入区域，占据者被驱除，占据效果立刻结束，被占据体的灵魂尽可能的回到本身。被驱除的瞬间占据者会受到如上力场伤害（无豁免），并被隔绝在区域外。
亡灵杀手法术
像处理那些奴仆等级的不死生物(如殭尸、骷髅)，朴实的棍棒与弯刀已经足够了。但是，经验丰物的亡灵杀手们知道当遇到那些奴仆们的主人，单纯的暴力是不够的。那些希望与巫妖、夜影、尸妖以及其他进阶的不死生物战斗的人，最好带着强大的法术去战斗。下列几个新法术在与不死生物交战时特别有用。
腐烂罗盘 (Carrion Compass)
学派            预言  
环位            牧师/先知/战斗祭司 1、游侠/猎人 1、术士/法师/奥能师 2、女巫1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            近距 (25尺+5尺/2等级)
目标            一个不死生物
持续时间            10分钟/等级
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有
你活化了该不死生物的一个部件，让它带领你去寻找它的操控者或唤起者。该部件（典型的如心脏、大脑、眼球）漂浮在你的胸部高度，以最高每轮30尺的速度漂浮前进，且会一直处于你的视线范围内。若该不死生物没有操纵者，那么就会带你去寻找它的创造者。如果它是被一个特殊地点唤起，那么就带你去该地点。若它是自然产生的不死生物或操纵者太远，那么法术失败。当该部件接近目的地10尺内时，法术结束，部件掉落在地。
该部件不会参与战斗也不会做到什么任务。它可以穿过一些小裂缝或缺口，但它不会离开你的视线。部件无法离开施法地点5里远之外。若被施法的不死生物躯体损毁，法术结束，部件坠地。
其余猎杀不死生物的法术
当剑刃已不敷使用，这有许多设计来摧毁不死生物的法术。不死生物免疫大部分的惑控与幻术学派的法术; 幸运的是，现存的魔法学派们，能供给格拉利昂的不死者杀手们远超他们需求的「弹药」。下面所列出的职业可使用环级的法术，在对抗不死生物的人时特别有效。任何不能再PF：CRB找到详细资讯的法术，会在法术名称右上角有个缩写标记，可以借此确定它在PFRPG的哪一本书中。对于所有能够施展治疗法术的不死者杀手来说，这些法术是显而易见的战术选择，并且已经从下表中略去了。
鍊金术师：1环─侦测不死生物; 4环─防死结界; 六环─医疗术。
牧师：1环─观命术、分解尸体UM、侦测邪恶、侦测不死生物、亡灵无视术、魔石术、尸体圣化UM; 2环─祝圣术; 3环─破晓之箭UC、时之沙UM、灼热光辉、医疗徽记UM; 4环─防死结界、灵能盟友APG; 5环─生命之息、毁灭武器、圣居、光明之泉APG; 6环─医疗术、亡灵归亡
德鲁伊：1环─分解尸体UM、魔石术; 5环─防死结界、圣居、火墙术; 7环─医疗术、阳炎射线; 8环─阳炎爆; 9环─世界波APG。
审判者：0环─打击死灵; 1环─侦测邪恶、侦测不死生物、亡灵无视术、尸体圣化UM; 2环─祝圣术; 3环─破晓之箭UC、死灵定身术、灼热光辉; 4环─防死结界; 5环─毁灭武器、圣居、防衍体结界ARG; 6环─医疗术、亡灵归亡。
魔战士：0环─打击死灵; 4环─火墙术。
圣武士：1环─侦测不死生物、尸体圣化UM、圣能面纱APG; 2环─神箭术UC; 3环─破晓之箭UC、圣炎裁判APG、神圣低语APG; 4环─防死结界、医疗徽记UM。
术士/法师：0环─打击死灵; 1环─分解尸体UM、侦测不死生物; 2环─命令死灵; 3环─死灵定身术、时之沙UM; 4环─火墙术; 6环─亡灵归亡; 7环─操控死灵; 8环─阳炎爆; 9环─世界波APG。
召唤师：3环─火墙术。
女巫：1环─分解尸体UM、尸体圣化UM; 3环─时之沙UM; 4环─防死结界、医疗徽记UM; 7环─医疗术。
强效圣水 (empower holy water)
学派            变化  [善良]
环位            炼金术师/调查员2、吟游诗人/歌者2、圣武士1
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势
范围            接触
目标            一或多份圣水
持续时间            1分钟/等级
豁免            无（物体）
法术抗力            无
你增强了圣水的效力，它们可以对不死生物造成更大的伤害。你4级时可以增强1份圣水，8级时增强2份，12级时可以增强3份。增强圣水直接命中的不死生物受到的伤害增加等同于施法者等级的点数（最大+10），泼溅范围内的单位受到的伤害增加施法者等级的一半（最大+5）。该额外伤害是正能量伤害，对活物无效。
力场锚 (force anchor)
学派            咒法 (创造) [力场]
环位            审判者2、魔战士2、术士/法师/奥能师3、召唤师2
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料（一颗扭曲的钉子）
范围            中距(100尺+10尺/等级)
效果            一个力场锚
持续时间            1轮/等级
豁免            无
法术抗力            有
你创造出一个力场锚并对目标进行一次远程接触攻击。命中会造成每2个施法者等级1d4点伤害（最大5d4）并且锚链接上了目标的躯体。该锚没有重量，会阻止被链接者挤入比它小的格子。该锚同时可以阻止虚体目标穿过固体。无论何时被链接者试图穿越被其他生物占据的格子时，计算移动距离时视为2格，就算穿越的是盟友占据格也一样。
生命护盾 (life shield)
学派            咒法 (医疗) 
环位            牧师/先知/战斗祭司3、德鲁伊/猎人3、圣武士2
施法时间            标准动作
成分            姿势、法器
范围            个人
目标            自己
持续时间            1分钟/等级或直到消散
你将正能量塑成盾型环绕自己伤害不死生物。当不死生物每次用近战攻击命中你时，它同时会受到正能量伤害，数值等同于该次攻击它对你造成的伤害的一半。你所受的伤害是在计算DR、抗力、其它防御能力之后的数值。当该法术造成的伤害达到5/cl（最大50）后，法术解消。
死灵负担 (necromantic burden)
学派            死灵  
环位            牧师/先知/战斗祭司2、术士/法师/奥能师3、女巫3
施法时间            1轮
成分            语言、姿势、材料/法器 (一捧关节骨)
范围            近距(25尺+5尺/2等级)
目标            一个不死生物
持续时间            1轮/等级
豁免            意志，通过则无效
法术抗力            有
你让该不死生物更难被死灵师和牧师用诸如命令死灵或操纵死灵此类法术所控制。若目标意志豁免失败，在操控目标计算HD时将该目标的HD视为双倍，但计算HD时目标的最大HD不得超过你施法者等级的双倍。（举个例子，12级牧师对15HD的不死生物施法后，操控该不死生物计算HD时视为HD24。）
若正处于被操控状态下的不死生物中了该法术且豁免失败后，若双倍计算HD后会超过操纵者的HD上限，那么目标会立刻脱离操纵。该单位可以正常被再次操纵，当然同样也是双倍计算HD。目标的原操纵者同样可以继续尝试在不超过HD限制的情况下再次操控目标。
不死转化 (undeath inversion)
学派            死灵  
环位            牧师/先知/战斗祭司4、术士/法师/奥能师4、女巫4
施法时间            标准动作
成分            语言、姿势、材料/法器（一块刮花的金箔）
范围            近距(25尺+5尺/2等级)
目标            一个不死生物
持续时间            1轮/等级（D）; 见下
豁免            意志，通过则无效; 见下
法术抗力            有
你改变了该不死生物的性质使它受到负能量伤害得到正能量治疗，如同活物一般。若目标可以引导负能量或使用负能量效果（比如造成伤害系列法术），则此时这些能力会引导正能量，伤害不死治疗活物。持续时间内目标无法对其它单位造成负向等级。目标的生物类型不会被改变，目标依然被视为不死生物。每轮在目标的回合，目标都可以进行一次豁免尝试结束该法术效果。这种尝试是一个不引发借机攻击的整轮动作。