松果炸弹（pinecone bomb）
学派            塑能系
环位            德鲁伊2，游侠2，萨满2，女巫2
施法时间            1标准动作
成分            言语，姿势，材料（一颗松果）
范围            近距（25英尺+5英尺/2等级）
区域            10英尺半径扩散
持续时间            立即
豁免            反射过则减半
法术抗力            可
松果炸弹法术是戈罗斯（ghorus）在制作蒿兰人（ghorans）时创造的，它会向一个小松果中注入能量，使其在投掷时产生爆炸。你将松果扔向距离内的一个目标或地点，它会在降落时立即爆炸，对爆炸扩散范围内的每一个生物都造成1d6点/2等级的穿刺伤害（最多5d6）。
林地符文（woodland rune）
学派            防护系
环位            德鲁伊3，游侠3，萨满3，女巫3
施法时间            10分钟
成分            言语，姿势
范围            0英尺
效果            一个符文
持续时间            永久，直到释放（可解消）
豁免            强韧过则无效
法术抗力            可
由戈罗斯（ghorus）作为限制敌人行动的安全措施而创造出来，这个法术允许你在任何表面刻上一个强大的符文。林地符文在任何非植物生物（除施法者外）移动到距离该符文30英尺内时触发。当它被触发时，树根和树枝会从地面发芽，抓住30英尺爆发范围内的所有生物，并阻碍它们的移动，就像它们在茂密的下层植物中移动一样，详见《核心规则》第246页，尽管它并不提供隐蔽。植物生物和受穿林步（woodland stride）或行动自如（freedom of movement）影响的生物不受此法术影响。在其他方面，这个法术如同死亡徽记（symbol of death）。
天灾法术
能够召唤自然灾害的破坏力的施法者可以使用他们的能力来保护或开发荒野，但那些涉及这些能力的人必须非常小心，以免大自然的愤怒压倒了他们对这种能力的控制。
闪洪术（flash flood）
学派            咒法系（创造）【水】
环位            德鲁伊6，萨满6，术士/法师6
施法时间            1标准动作
成分            言语，姿势，材料（被水冲刷光滑的卵石）
范围            60英尺
区域            锥形爆发
持续时间            立即和1轮/等级
豁免            反射过则部分生效
法术抗力            不可
你召唤来一堵快速移动的洪波，打击路径上的所有的生物，并使路过的区域被淹没。该区域内的每个生物必须通过反射豁免，否则受到每2个施法者等级1d6点的钝击伤害（最高10d6点）。洪波也会对其作用区域内所有大小的生物尝试冲撞战技。尝试一次单一的战技检定，并将结果应用于该区域内的每个生物。你的CMB等于你的施法者等级加上你的智力、感知或魅力调整值（以最高者为准）。这种冲撞尝试不会引发借机攻击。
锥形范围所复盖的区域将被淹没每施法者等级1轮。如果在陆地上施放，该区域将被视为深沼。如果在水面上施展，受影响地区的水位会上升5英尺。
细龙卷（rope tornado）
学派            塑能系【气】
环位            德鲁伊4，奥能师4，秘学士4，萨满4，术士/法师4，女巫4
施法时间            1标准动作
成分            言语，姿势，材料（一根线）
范围            120英尺
区域            120英尺线形
持续时间            立即
豁免            反射过则无效
法术抗力            可
一股龙卷风一般的旋风从你的手掌中涌起，使它吹过的东西失去平衡。区域内的地面生物将被击倒，陷入俯卧。法术范围内的飞行生物必须成功进行DC=25的飞行检定，否则会坠向地面，受到适当的坠落伤害。超大型或更大的生物在反射豁免上获得+2加值，中型或更小的生物受到-2减值。
此外，该区域会受到龙卷风级别的风力影响，会熄灭所有的非魔法火焰，驱散云层，并使无人看管的物体散射开来。
译注：法术原文中的rope tornado是一种气象术语。这种龙卷具有细、弯的特征且外形似绳，和漏斗状龙卷相对。 :em024
地裂术（seismic fissure）
学派            变化系【土】
环位            德鲁伊7，萨满7
施法时间            1标准动作
成分            言语，姿势
范围            远距（400英尺+40英尺/等级）
效果            10英尺×80英尺的地面裂缝，40英尺深
持续时间            立即
豁免            反射过则无效
法术抗力            不可
在地质能量的推动下，你能够撕裂大地。每个站在裂缝打开区域的生物必须通过反射豁免检定来避免落入裂缝。当裂缝形成时，站在裂缝旁边的人必须通过反射豁免检定，否则就会被震动击倒，陷入俯卧。此法术只有在由泥、土、沙子或石头构成的区域施放时才有效。
烈焰驹（flame steed）
学派            咒法系（创造）
环位            血脉狂怒者3，牧师4，德鲁伊4，圣武士3，萨满4，女巫4
施法时间            10分钟
成分            言语，姿势
范围            0英尺
效果            一个适合骑乘的半真实生物 
持续时间            1小时/等级（可解消）
豁免            无
法术抗力            不可
你召唤出一个巨大的、近似真实的火焰生物。它的功能像魅影驹（phantom steed），除了以下所述。火焰生物具有火焰免疫，并对强酸、寒冷、电击均有10点抗力。如果它或它的骑士受到攻击，它会自动在你的回合以一个自由动作喷出一道15英尺的锥形烟灰。任何在锥形区域内的人都必须通过强韧豁免（DC等于法术DC），否则在离开该区域后会恶心1d6轮。这种烟雾在隐蔽方面可以起到隐雾术（obscuring mist）的作用。烟雾持续1轮。
