

异变疖体（Aberrant Tumor）
令人畏惧的是，你躯体上的畸怪组织事实上是你用来引导魔法能量的节点。
先决条件：异怪（Aberrant）血统（Bloodline）
专长效果：你获得一个囊肿魔宠（Tumor Familiar），如同同名的炼金术士发现，将你获得此血统的等级视为你的炼金术士等级以决定该魔宠的能力。如果有多个职业均给予你异怪血统能力，那么这些职业等级可以叠加起来视为你对炼金术士等级。

业余调查员（Amateur Investigator）
你拥有的知识和灵感已经足够用来解决神秘事件。
先决条件：智力13，至少在一个知识技能上拥有技能等级，在拥有灵感（Inspiration）职业能力的职业上不具有任何等级
专长效果：你获得一个大小等同于你智力调整值的灵感池，如同调查员的灵感一样，你可以以一个自由动作使用一点灵感点数，再已受训的知识，语言学或辨识法术技能检定上增加1d6点结果（即使你在这项检定上取10或取20也可以），但你必须在进行检定但得出结果以前使用此能力。你在每次技能检定上只能使用最多1点灵感点数。你的灵感池会在每天的完整休息以后得到恢复。
特殊说明：如果你在拥有灵感职业能力的职业上获得了职业等级，那么本专长将立刻替换为额外灵感专长。

业余剑客（Amateur Swashbuckler）
虽然不经常搏命，但你的派头已经超越了普通的决斗者。
先决条件：在拥有派头（Panache）职业能力的职业上不具有任何等级
专长效果：你获得少量的时髦值，并且可以选择学会一项1级游荡剑客炫技（不能选择适时格挡反击），一旦选择即不能更改。在一天的开始，你获得1点时髦值，不过在这一天里你仍然可以通过额外奖励获得最大为魅力调整值的时髦值（最低为1）。你像其他游荡剑客一样适用时髦值恢复的规则。你可以花费这些时髦值来使用你在获得该专长时选择的1级炫技，或通过专长或魔法物品获得的其他炫技。
特殊说明：如果你在拥有派头职业能力的职业上获得了职业等级，那么本专长将立刻替换为额外时髦值专长。

动物之魂（Animal Soul）
你与自然的紧密联系让无法影响你自然面的有害魔法被你忽略掉。
先决条件：动物伙伴或坐骑职业能力
专长效果：如果一个法术或效果无法同时影响你原本的生物类型和动物类型，你就可以让那个法术或效果对你无效。

闪避捕捉（Anticipate Dodge）
你对于闪身腾挪技术的理解可以让你轻松分辨对方躲闪的轨迹。
先决条件：闪避，灵活移动，BAB+7或拳师或武僧等级4
专长效果：你可以立刻了解一个你可以看到的目标在防御等级上是否具有闪避加值，并且对于一个在防御等级上拥有闪避加值的生物，你对它的攻击检定获得+2加值，但是这个加值不能超过该生物拥有的闪避加值。

见招拆招（Barroom Brawler）
你擅于模仿其他格斗者的战术风格。
先决条件：BAB+4
专长效果：每天一次以一个移动动作，你可以在一分钟内获得一个你不拥有的战斗专长的效果。你必须满足获得此专长的前提条件。
特殊说明：如果你拥有千招百式职业能力，那么选择此专长后，你的每日千招百式能力使用次数增加一次。

战嚎（Battle Cry）
你在战斗中的怒吼可以增强盟友的信心与勇气。
先决条件：魅力13；BAB+5或表演（戏剧，演说或歌唱）5级
专长效果：每天相当于你的魅力调整值次，你可以以一个迅捷动作发出战嚎。所有在你周围30尺范围内并且可以听到你的生物将在攻击检定上获得+1士气加值，在对抗恐惧的豁免检定上获得+4士气加值。在效果持续1分钟。如果一个处于本专长影响下的盟友在一次对抗恐惧的豁免检定上失败，那么他可以选择终止战嚎的效果并重投失败的豁免检定。他必须接受重投的结果，即使比原结果更糟。每次你使用这个专长，每个盟友只能发动一次重投效果。

混乱拳（Befuddling Strike）
你知道如何一拳将目标的脑袋打糊的方法。
先决条件：敏捷13，感知13，精通徒手击打，BAB+8
专长效果：你必须在投掷攻击骰之前宣告使用此专长（因此，未命中会导致尝试失败）。混乱拳在正常造成伤害的同时，还会强制受到你徒手击打伤害的敌人进行一次DC=10+1/2你的角色等级+感知调整值的强韧豁免检定。豁免检定失败的防御者将困惑1d4轮。每4级你每天可以多尝试一次混乱攻击（见特殊），每轮不能超过1次。构装、泥怪、植物、不死、虚体生物，无心智和免疫重击的生物不会受到本能力的影响。

信徒之赐（Believer's Boon）
你坚定的信仰获得了你信奉之神祇的恩赏。
先决条件：感知13，阵营必须与你信仰的神祇阵营相差不超过一阶
专长效果：选择一个你信仰神祇的牧师领域，你可以使用具有每日次数或轮数限制的1级神授力量，但你只能每日使用1次或者1轮（看哪种更适合）。你只能获得该领域能力，而且不能获得更高级的领域能力、领域奖励法术或领域神授能力带来的本职技能与奖励专长。在使用此能力时你的有效牧师等级视为1级。如果该领域1级神授力量没有次数或轮数限制，你就无法使用。
特殊说明：你可以选择本专长最多两次。当你再次选择本专长时，你获得另一个神祇领域的领域能力。如果你蓄意违反你神祇的信条，或是你的阵营偏移到超过距离你神祇阵营一阶以上，或是你不再信仰该神祇，你将失去本专长。直到你赎罪为止（见法术赎罪术说明）。

信徒之触（Believer's Hands）
你可以凭借自己轻轻一触即治愈他人的创伤。
先决条件：感知13，守序善良阵营，信徒之赐，阵营必须与你信仰的神祇阵营相差不超过一阶
专长效果：每天一次，你可以使用圣武士的圣疗能力。你的有效圣武士等级等同于你认为等级的一半（至少为1）。如果你在此之后获得了圣疗职业能力，那么你每日的圣疗次数增加1次。
特殊说明：本专长的效果可以被其他增强圣疗能力的效果和专长增强，比如额外圣疗（Extra Lay on Hand）。如果你蓄意违反你神祇的信条，或是你的阵营偏移到超过距离你神祇阵营一阶以上，或是你不再信仰该神祇，你将失去本专长。直到你赎罪为止（见法术赎罪术说明）。

血爆冲锋（Blasting Charge）
你的血怒汇集为奥术能量的爆发，在你冲击目标时造成可怕的伤害。
先决条件：BAB+7，可以施放2环血脉狂怒者法术，血怒（Bloodrage）职业能力
专长效果：在处于血怒状态下，你可以以迅捷动作消耗一个血脉狂怒者法术的法术位，为你冲锋后的攻击充入额外的动能。你所消耗的法术环数将转为冲锋攻击命中时每环1d6点额外的力场伤害，但不会因为重击而翻倍。如果你选择的血脉拥有特定的能量倾向（如元素血脉或巨龙血脉），你可以将这次额外伤害转换为你所选择的能量类型，并造成每消耗环数1d8点伤害。

祝福之击（Blessed Striker）
你对神祇的信仰化为阵营力量，增强了你手中的武器。
先决条件：BAB+11，可以施放2环神术，阵营必须与你信仰的神祇阵营相差不超过一阶
专长效果：你使用的武器攻击在克服伤害减免效果时均视为拥有你信仰神祇的阵营特性。
特殊说明：如果你蓄意违反你神祇的信条，或是你的阵营偏移到超过距离你神祇阵营一阶以上，或是你不再信仰该神祇，你将失去本专长。直到你赎罪为止（见法术赎罪术说明）。

血术之击（Blooded Arcane Strike）
蕴藏在你鲜血之中的奥术能量伴随着你的每一次攻击而涌动
先决条件：奥术打击，可以施放奥术魔法，血怒职业能力
专长效果：当你处于血怒状态下，你无需使用迅捷动作启动奥术打击——它将永久性生效。当你使用暴击（Vital Strike），精通暴击（Improved Vital Strike）或高等暴击（Greater Vital Strike）专长进行攻击时，你的奥术打击伤害也会随着暴击造成的额外伤害骰数而翻倍。

秘术盗贼（Bookish Rogue）
你在模仿法术之前经过精心准备，以获得更多魔法的资讯。
先决条件：次级魔法（Minor Magic）游荡者天赋
专长效果：花费10分钟研究一本法术书，你可以将自己通过次级魔法或高等魔法（Major Magic）游荡者天赋获得的一个术士/法师法术更换为一个法术书中记载的同环法术。这个改变持续到你下次以本专长更换法术为止。

巧技寻机（Canny Tumble）
你利用自己灵活的移动，探寻敌手防御中间的空隙
先决条件：闪避，灵活移动，特技动作5级
专长效果：每当你通过特技动作检定移出敌人的威胁范围或占据空间而不引发借机攻击时，你对这个目标的下一次近战攻击检定获得+2环境加值，且目标对此次攻击失去AC上的敏捷加值，你必须在你的下一回合开始前进行此次攻击。

引导祝福（Channeled Blessing）
你引导的能力将传递来自战斗祭司的祝福
先决条件：祝福（Blessings）职业能力，引导能量职业能力
专长效果：每当你引导能力以治疗活物时，你可以将一个你的战斗祭司祝福传递给被你引导的能力影响的生物（包括你自己）。这个祝福能力必须需要标准动作启动并且可以影响一个生物，但同时可以影响多个生物的祝福只会影响这一个生物，并且获得祝福的生物将不受到引导能力的治疗。本能力不会消耗你本日的祝福能力使用次数。

引导力刃（Channeling Force）
你引导的能量化为锋锐的力场结附在武器之上
先决条件：可以施放至少一个力场法术（Force Spell），引导能量职业能力
专长效果：以一个迅捷动作，你可以消耗一次本日的引导能量，使你的武器攻击获得相当于你引导能量骰数的额外伤害。本伤害是力场伤害。这个效果持续3次攻击或是战斗结束，取其先者。

旋舞花招（Confounding Tumble Deed）
你藉着对方被你回转的动作弄得眼花缭乱，起手刺出防不胜防的一击
先决条件：业余剑客专长或拥有派头职业能力，巧技寻机，特技动作技能7级
专长效果：如果你通过特技动作检定移出敌人的威胁范围或占据空间而不引发借机攻击，且在此之后你在同一轮中成功地对这个目标发动了一个近战攻击，那么你可以花费1点时髦值，在你的下一轮结束前忽视目标防御等级上的敏捷加值。

准线规避（Coordinated Shot）
伙伴的位置不会阻挡你射击目标的瞄准
先决条件：近程射击
专长效果：若拥有该专长的盟友威胁一个目标，且不会在你远程攻击该目标时提供软掩蔽，你该对目标的远程攻击检定就获得+1加值。如果该盟友与其他盟友（不必拥有此专长）正在夹击此目标，那么你以此获得的攻击加值上升到+2。

进无可进（Counter Reflexes）
通过判读敌人的步伐，你深知对方会如何在你的威胁范围内移动
先决条件：捕捉闪避，闪避，灵活移动，BAB+9或拳师等级6或武僧等级6
专长效果：拥有灵活移动专长的敌人无法在因为移出你的威胁范围而触发你的借机攻击时，在防御等级上获得任何闪避加值。

反手一拳（Counterpunch）
敌人在攻击失手时一个恍神，你就获得了一次立刻反击的机会。
先决条件：敏捷18，战斗反射，精通徒手击打，武器专攻（徒手击打），BAB+16或拳师等级12
专长效果：每轮一次，每当你双手全空并使用徒手击打战斗时，只要你的敌人对你近战攻击失手，你就可以对他发动一次徒手击打借机攻击。这次借机必须使用徒手攻击。

眩晕拳（Dazing Fist）
你知道如何一拳将目标打懵的方法。
先决条件：敏捷13，感知13，精通徒手击打，BAB+4
专长效果：你必须在投掷攻击骰之前宣告使用此专长（因此，未命中会导致尝试失败）。眩晕拳在正常造成伤害的同时，还会强制受到你徒手击打伤害的敌人进行一次DC=10+1/2你的角色等级+感知调整值的强韧豁免检定。豁免检定失败的防御者将眩晕1轮。每4级你每天可以多尝试一次眩晕攻击，每轮不能超过1次。构装、泥怪、植物、不死、虚体生物，无心智和免疫重击的生物不会被本能力影响。

拆解咒法（Disable Dweomer）
你可以分解一件魔法装置的魔力，使它在短时间内哑火。
先决条件：解除装置技能5级，使用魔法装置技能5级，寻找陷阱
专长效果：你可以通过解除装置技能检定使非神器的魔法物品在1d4轮内失效。如果你成功将其分解，这件物品将在持续时间内丧失所有的魔法属性。你需要2d4轮进行解除装置以分解一件魔法物品，分解的DC=15+物品的施法者等级。

讲道理（Disarming Threat Deed）
你是个讲道理的人，大家都知道这一点
先决条件：业余剑客或派头职业能力，交涉技能2级，威吓技能2级
专长效果：每当你成功的对一个目标使用了威吓检定以使他变得友善，你可以消耗一点时髦值，使目标在此之后只会对你不关心（Indifferent）而非敌对，目标也不会尝试向当局报告你的威胁。
特殊说明：在使用威吓技能迫使目标友善之后，目标会对你敌对，且可能会告发你的威胁行为。

狂傲技巧【战斗】
你骄狂地展示自己的武技，使本来就心虚的对手更加畏缩不前
先决条件：炫目技巧，武器专攻，BAB+6，擅长所选武器
专长效果：当你成功的使用炫目技巧专长挫败一个已经战栗，惊惧（Frightened）或恐慌（Panicked）敌人的士气时，对方的恐惧效果会上升一档，而已经恐慌的对手将变得畏缩（Cower）。一个受到本专长影响的生物在24小时内免疫本专长的再次影响。

冲锋干扰（Distracting Charge）
你的伙伴猛扑向敌人展开攻击，使你可以瞅准借机攻击破绽大露的对手
专长效果：如果你的盟友拥有此专长，则他在冲锋攻击目标命中时，你对同一个目标的下一次攻击检定将获得+2加值。你必须在盟友的下一回合前发动这次攻击，否则加值将失效。

圣洁防护（Divine Protection）
你的神祇降灵防护你免受侵害
先决条件：魅力13，知识（宗教）技能5级
专长效果：每天1次以一个直觉动作，在进行一次豁免检定前，你可以把你的魅力调整值添加到豁免加值上。如果你已经可以把魅力调整值添加到豁免加值上，则该专长给予的加值不叠加。如果你有快乐人生职业能力，则你在使用圣洁防护专长时可以在骰出豁免检定后，检定结果公布前使用该专长。

取力拳（Draining Strike）
你巧妙的一击命中对手的秘孔，使他全身疲软
先决条件：敏捷13，感知13，精通徒手击打，BAB+8
专长效果：你必须在投掷攻击骰之前宣告使用此专长（因此，未命中会导致尝试失败）。取力拳在正常造成伤害的同时，还会强制受到你徒手击打伤害的敌人进行一次DC=10+1/2你的角色等级+感知调整值的强韧豁免检定。豁免检定失败的防御者将疲乏1分钟或直到受到任何治疗生命值伤害的法术、效果为止；如果你拥有+14或更高的基础攻击加值，那么目标会在同样的时间中陷入力竭而非疲乏。每4级你每天可以多尝试一次取力攻击，每轮不能超过1次。构装、泥怪、植物、不死、虚体生物和免疫重击的生物不会被本治疗影响。

双武祝圣（Dual Enhancement）
你可以将神圣之力同时施加在两件你中意的武器或是它的两头上
先决条件：双武器格斗，圣武士神契（武器）或战斗祭司神圣武器职业能力
专长效果：当你使用神契或神圣武器加强自己的武器时，你可以同时加强两件武器或双头武器的两头。你必须同时手持这些武器。通过这些能力获得的武器增强加值将同时作用于两把武器，但你必须把它们分配到不同的武器上。举例来说，你的神圣武器如果能提供+3增强加值，那么你可以将主手的武器分配+2，而副手分配+1。

斗篷与匕首（Dueling Cape Deed）
将一副斗篷披挂在副手，你依靠它在战斗中的上下翻飞来迷惑你的敌人，甚至缠裹住他们。
先决条件：闪避，手上功夫技能1级
专长效果：以一个移动动作，你可以将一副斗篷持握在手上（或是移除它），如同你使用小圆盾。如果你使用斗篷来防卫，每当敌人在近战攻击你时失手，你都可以消耗1点时髦值，把手上的斗篷罩到对方身上使其陷入纠缠状态。对方必须使用一个整轮动作来解开斗篷或是将其撕碎才能脱身。一副典型的斗篷具有3点生命值，1点硬度。任何制式和长度的斗篷，比如剑客的短斗篷或披风都可以被用来防御。

引导元素（Energy Channel）
你可以将神祇代表的元素能量通过引导注入武器
先决条件：引导能力职业能力，气，土，火或水牧师领域或战斗祭司祝福
专长效果：以一个迅捷动作，你可以消耗一次本日的引导能量，使你的武器攻击获得相当于你引导能量骰数x2的额外能量伤害。这个能力伤害的类型取决于你的领域或祝福：强酸（土），电击（气），寒冷（水）或火焰（火）。如果你同时拥有多个元素领域或祝福，你必须在使用这个能力时选择其一来发动。这个效果持续3次攻击或是战斗结束，取其先者。

解码神秘（Esoteric Linguistics）
你经手过如此之多的古怪语言，法师抄写法术的那点小文字游戏对你来说不值一提。
先决条件：技能专攻（语言学）
专长效果：你可以使用一次语言学检定来代替使用魔法装置技能以使用卷轴，或是代替辨识法术技能以辨识一张卷轴，但是你必须拥有（或通过技能模仿）可以施放该环法术的属性值，并且你不能通过语言学技能来模仿此施法属性。

伙伴进化（Evolved Companion）
你的动物伙伴发生了突变，使它拥有自己同类所尚未具备的能力。
先决条件：魅力13，动物伙伴职业能力
专长效果：选择一个召唤师幻灵可以使用的除猛扑和触及之外的I型进化形态（Evolution），你的动物伙伴获得此进化。获得此进化的动物伙伴必须满足获得此进化的必要条件和限制，比如，只有四足或蛇形，且体型合适的动物伙伴才能获得骑乘（Mount）进化。
如果你获得了新的动物伙伴，那么旧动物伙伴的进化将失去，而你可以为新的动物伙伴选择一个新的I型进化形态。
特殊说明：你可以多次选择本专长，每次选择，动物伙伴都可以获得一项新的I型进化形态。

召唤生物进化（Evolved Summoned Monster）
你召来的生物进化出了更强的能力。
先决条件：增强召唤，法术专攻（咒法系），可以施放法术一级召唤怪物
专长效果：选择一个召唤师幻灵可以使用的除猛扑和触及之外的I型进化形态（Evolution），你通过召唤怪物法术召来的生物获得此进化。获得此进化的动物伙伴必须满足获得此进化的必要条件和限制，比如，只有10尺或更远触及的生物才能获得拖拽（Pull）进化。只有中体型或更大体型的生物才能获得增加额外攻击能力或者增强已有攻击能力的进化。
特殊说明：你可以多次选择本专长，每次选择，召唤的生物都可以获得一项新的I型进化形态。如果你的召唤怪物法术一次可以召唤多只怪物，那么你可以选择将所有的进化都集中于一个生物，或者将点数分配给多个生物。

额外预备（Expanded Preparation）
你可以准备比普通奥术师更多的法术
先决条件：奥能师1级
专长效果：当前最高可施放的奥能师法术环位可以额外准备一个法术。这个额外的法术位独立于你正常可准备的法术位之外。你也可以选择在当前奥能师法术次高环位上额外准备两个法术。你必须在选择该专长时就决定是额外准备最高环还是次高环。该你必须在选择本专长时决定使用哪一个类型的好处，并且当你获得更高环的法术位时，由此专长获得的额外准备法术的环数不会随之变化。
特殊说明：你可以选择本专长最多三次，每次选择，你都可以从这两种获得法术位的形式中任选一种。

长效动物之力（Extended Animal Focus）
你可以长时间地模仿一种动物的特征。
先决条件：猎人动物之力职业能力
专长效果：你可以将你的感知调整值（最少为1）分钟的额外使用时间加到你每日使用动物之力的时间上。

额外奥能技艺（Extra Arcanist Exploit）
你比其他的奥能师了解了更多关于魔法的秘密。
先决条件：奥能师奥能技艺职业能力
专长效果：你获得一个额外的奥能技艺，你必须满足获得此奥能技艺的前提条件。
特殊说明：你可以多次选择本专长，每次选择，你需要选择一个额外的奥能技艺。

额外引导（Extra Channel）
你可以更引导更多神圣的能量。
先决条件：引导能力职业能力
专长效果：你每日的引导能量次数增加两次。
特殊说明：如果你是拥有引导能力能力的圣武士，那么你获得每日四次额外的圣疗能力使用次数，但只能用来引导正能量；如果你是拥有引导能力能力的战斗祭司，那么你获得每日四次额外的热诚能力使用次数，但只能用来引导能量。

额外巫术（Extra Hex）
你学习了一个新巫术的秘密。
先决条件：巫术职业能力
专长效果：你可以获得一个新的巫术，你必须满足选取此巫术的前提条件。如果你是一个萨满，那么这个巫术必须是你的魂域（Spirit）所属的巫术，而不可从飘渺魂域（Wandering Spirit）中获得。
特殊说明：你可以多次选择本专长，每次选择，你需要选择一个额外的巫术。

额外灵感（Extra Inspiration）
你的灵感力源源不绝。
先决条件：业余调查员专长或灵感职业能力
专长效果：你的灵感池获得每日3点额外的灵感点数
特殊说明：如果你在调查员职业上拥有等级，你可以多次选择本专长，每次选择，你获得额外3点额外的每日灵感点数。

额外调查员天赋（Extra Investigator Talent）
在灵感的驱动下，你的口袋里总有一堆花招可用。
先决条件：调查员天赋职业能力
专长效果：你获得一个额外的调查员天赋，你必须满足获得此调查员天赋的前提条件。
特殊说明：你可以多次选择本专长，每次选择，你需要选择一个额外的调查员天赋。

额外招式（Extra Martial Flexibility）
你的武技可谓千变万化。
先决条件：千招百式职业能力
专长效果：你每天使用千招百式能力的次数增加3次。

额外派头（Extra Panache）
你比普通的游荡剑客更加时髦。
先决条件：业余剑客专长或派头职业能力
专长效果：你获得每日额外两点时髦值，以及两点时髦最大值。
特殊说明：如果你在游荡剑客职业上拥有等级，你可以多次选择本专长，每次选择，专长效果叠加。

额外魔源（Extra Reservoir）
奥发能量在你体内畅快地涌动。
先决条件：奥能师奥能源泉职业能力
专长效果：你的奥能源泉获得每日3点额外的魔法能量，并且最大值上升3点。
特殊说明：你可以多次选择本专长，每次选择效果叠加。

额外杀手天赋（Extra Slayer Talent）
经年累月的摘取目标让你练就了更多杀人技巧。
先决条件：杀手天赋职业能力
专长效果：你获得一个额外的杀手天赋，你必须满足获得此杀手天赋的前提条件。
特殊说明：你可以多次选择本专长，每次选择，你需要选择一个额外的杀手天赋。

极度仇视（Extreme Prejudice）
有一种生物你至为痛恨，他们的出现就足以挑动你的杀戮神经。
先决条件：憎恶集中，偷袭+3d6，杀手杀戮目标职业能力
专长效果：每当你对一个你在 专长选择的生物发动偷袭攻击时，你的偷袭伤害骰上升到d8而非普通的d6。

法术宿敌（Favored Enemy Spellcasting）
你的法术对某一类或几类生物特别有效。
先决条件：可以施放法术
专长效果：当你选择这个专长时，同时从游侠的宿敌列表中选择一个生物种类或是具有类人生物（Humanoid）种类的生物亚种。当这些生物需要因为你的法术效果而通过豁免检定时，你的法术DC视为提高1。如果你已经从别的途径获得了宿敌职业能力，并且这个专长的目标同时属于你的宿敌，那么这种生物在对抗你的法术时视为你的法术DC提高2。
特殊说明：你可以多次选择本专长，每次选择，你需要选择一个新的生物类型。

妖精之击（Faerie's Strike）
第一世界的能量在你的武器间流动，飞舞的火花纠缠在它们击中的目标身周。
先决条件：自然魔法（Nature Magic）专长或可以施放游侠或德鲁伊法术；暴击，知识（自然）技能5级。
专长效果：每当你发动一次暴击（或是精通暴击和高等暴击）攻击时，被你击中的生物必须通过一个意志检定（DC=10+你角色等级的一半+你的感知调整值）否则受到相当于法术妖火术（Faerie Fire）的影响，持续1分钟。你每日可以使用本能力的次数等同于你的感知调整值。

灵活巫术（Flexible Hex）
飘渺之精魂听你命而动。
先决条件：萨满飘渺巫术职业能力
专长效果：每天一次以一个迅捷动作，你可以改变你选择的当日游荡巫术，当这个巫术也必须来自你当日的飘渺魂域。在12级时，你可以改变你当日所有的两个飘渺巫术。
通常状况：萨满必须在每日准备法术时选择自己的巫术，一旦选择则本日包括改变。

灵活魔术（Flexible Wizardry）
你知道如何让自己手中的魔法运用更加灵活有效。
先决条件：法术掌握（Spell Mastery），法师等级1
专长效果：在你每日准备法术时，你可以选择保留最多相当于你的智力调整值（最小为1）的法术位作为临时调整的备选，在每个备选法术位上，你可以准备两个而非一个法术。在你准备好法术后的任何时刻，你可以以一个整轮动作决定你在其中一个备选法术位上的法术，并把它放在这个法术位上。

灵感专注（Focused Inspiration）
在使用一些技能时，你的灵感更为充沛。
先决条件：灵感职业能力，调查员敏锐回想职业能力
专长效果：选择两个你已受训，或者可以在未受训情况下仍可以使用的技能，你在使用灵感能力增强这些技能检定时，你的灵感骰从d6上升到d8；如果你的灵感骰为d8，那么则上升到d10。如果你拥有灵感满溢职业能力，那么你同样可以骰一副这样的灵感骰（2d8上升到2d10）。

力能加速（Force Dash）
你吸收力场法术的能量，将自己的移动导入更强的推进力。
先决条件：BAB+4，可以施放2环奥术，可以施放至少一个力场类奥术法术
专长效果：以一个迅捷动作，你可以消耗一个已经准备的力场法术（或者如果你是一个自发施法者，你消耗一个你所知的该环奥术力场法术法术位），为你在移动速度上获得加值，加值为10尺x你所消耗的法术环术。这个加值可以影响所有类型的移动速度，并持续1轮。如果你在获得此速度加值时冲锋，那么你不会再冲锋后承受防御等级上的-2减值。

回想公式（Formula Recollection）
你可以回忆起整个法术在你眼前施放的过程，将它抄录在你的笔记中。
先决条件：辨识法术技能5级，敏锐回想职业能力
专长效果：每天一次，你可以将一条你在前24小时内通过辨识法术辨别出的法术记录到你的公式薄上，整个法术必须处于炼金术士化合炼成表中。

擒拿手（Grabbing Style）
你磨练自己挟制敌人的技巧，单手即可将对方抓牢。
先决条件：精通擒抱，BAB+6或拳师连打职业能力或疾风连击职业能力
专长效果：当你使用擒拿手流派时，你在仅用单手擒抱目标的战技攻击检定上不再承受-4减值。除此之外，你在压制（Pinning）一个敌人时不再会失去防御等级上的敏捷加值。
通常状况：如果你不能空出两只手来进行擒抱，你在擒抱目标的战技攻击检定上会承受-4减值。你在压制一个敌人时会失去防御等级上的敏捷加值。

拖曳手（Grabbing Drag）
你可以轻松拖着被你擒抱住的敌人踏起妖精般的乱舞。
先决条件：擒拿手，精通擒抱；BAB+8或拳师等级4或武僧等级4
专长效果：当你使用擒拿手流派时，你可以在擒抱一个对手时，通过移动（Move）擒抱攻击动作拖着他和你一起以全速而非半速移动。在此之后，你还可以以一个移动动作，拖着被你擒抱的对手以半速移动而无需进行擒抱检定对抗。你无法再同时擒抱两个目标时使用这个能力。

大擒拿手（Grabbing Master）
抓着两个敌人对你来说就像压住一个家伙一样轻松。
先决条件：拖曳手，擒拿手，精通擒抱，BAB+12或拳师等级8或武僧等级8
专长效果：当你使用擒拿手流派同时擒抱两个对手，只需要一个擒抱动作就可以同时伤害或移动两个被你擒抱的目标。

纠缠之击（Grasping Strike）
在你的武器之下，枝枝蔓蔓突然开始发疯般的生长，将目标缠住。
先决条件：自然魔法（Nature Magic）专长或可以施放游侠或德鲁伊法术；暴击，知识（自然）技能5级。
专长效果：每当你发动一次暴击（或是精通暴击和高等暴击）攻击时，被你击中的生物必须通过一个反射检定（DC=10+你角色等级的一半+你的感知调整值）否则受到周围突然开始生长植物的纠缠，持续1分钟或是目标成功通过一个力量检定或逃脱术检定逃离（DC同效果的检定DC）。你每日可以使用本能力的次数等同于你的感知调整值，你可以在攻击命中目标时以一个自由动作发动这个专长的效果，这是一个超自然能力。

高等末日丧歌（Greater Dirge of Doom）
你唱响诸神之黄昏的乐章，即使最为凶蛮狂躁的对手也会在这令人丧胆的旋律下惊慌的逃避。
先决条件：精通末日丧歌，可以演奏末日丧歌
专长效果：被你的末日丧歌影响的生物即使离开你的表演影响范围也会再继续受到影响两轮时间。如果你的末日丧歌影响的生物已经处于战栗状态，他们会陷入恐慌；如果生物已经处于恐慌状态，他们会陷入惊惧。一旦被该专长影响，该生物24小时内就不再会被该专长影响。
通常状况：受到你末日丧歌影响的生物将会在离开你的表演影响范围内立刻不受影响，并且末日丧歌无法提升生物的恐惧状态等级；精通末日丧歌只能将生物的恐惧等级提升到恐慌。

高等健硕之歌（Greater Skald's Vigor）
你的战歌同样可以将生生不息的活力带给听到它的盟友。
先决条件：健硕之歌，表演（歌唱）技能10级
专长效果：在你启动表演的同一轮开始，你的盟友同样也能收到你的健硕之歌提供的快速医疗。盟友必须要听到你的表演才能获得此专长的好处。但是如果你停止表演，这个快速医疗效果将立刻结束，即使你的表演效果在你停止后依然能够持续（译注：比如专长余音绕梁的效果）。

高等神选武器（Greater Weapon of the Chosen）
神祇之手亲自指引你用祂的武器进行战斗。
先决条件：拥有神祇偏好武器的武器专攻专长，必须信仰一个神祇并从祂获得神术，精通神选武器，神选武器
专长效果：每当你使用神祇的偏好武器以一个攻击动作发动一次单次攻击时，你可以进行两次攻击检定以选择较好的那个结果。你无需激活神选武器专长来获得这个效果。通常而言，这种多骰无法应用于重击确认骰。

惧怖宰杀（Gruesome Slaughter）
你反手一刀就将刺杀目标斩成鲜血淋漓，在场的所有人都被吓得半死。
先决条件：威逼（Intimidating Prowess），处刑秀（Killing Flourish），威吓技能11级，杀手等级11
专长效果：每当你使用 专长进行一次挫败士气的威吓尝试，受到影响的生物就必须一个一个DC=10+你角色等级一半+你的力量或敏捷调整值（取其高者）的强韧检定，否则将陷入恶心一分钟。

至尊打（Improved Awesome Blow）
你擅长将对手一击打到空中，趁其无力防御时你的盟友便可接以连段。
先决条件：力量13，可怖殴击或拳师王霸拳职业能力；猛力攻击
专长效果：你却在发动王霸拳战技攻击检定时获得+2加值，在对抗其他生物对你发动的王霸拳或可怖殴击战技攻击时在CMD上获得+2加值。每当你成功的使用了一次王霸拳将对手击飞，你的所有盟友（除了你）便可以因为目标的移动而对其发动借机攻击。
通常状况：因为王霸拳或可怖殴击而被迫移动的生物不会引发借机攻击。

精通末日丧歌（Improved Dirge of Doom）
你演奏诸王逝去时的哀歌，让在场的敌人畏惧不能自已。
先决条件：可以演奏末日丧歌
专长效果：你的末日丧歌表演影响范围增加到60尺；已经处于战栗状态的生物在受到你的末日丧歌影响时将惊惧。但是，这个效果无法将生物的恐惧等级提升到恐慌，即使这个生物在受到影响时已经惊惧。一旦被该专长影响，该生物24小时内就不再会被该专长影响。
通常状况：末日丧歌影响的范围为30尺，且已经处于战栗状态的生物不会因为末日丧歌的影响而陷入恐慌。

精通庇护（Improved Duck and Cover）
你和伙伴之间可以互相对方为挡下范围伤害
先决条件：庇护APG
专长效果：每当你使用庇护专长时，如果你的盟友拥有反射闪避或精通反射闪避，且它成功通过了反射豁免检定，那么你因为该受到的伤害将减半，但减半的部分转而由你的盟友承担（并且不能被反射闪避和精通反射闪避再减免）。

精通灵活魔术（Improved Flexible Wizardry）
少有魔术师拥有比你更万变的的魔法。
先决条件：灵活魔术，法术掌握（Spell Mastery），法师等级8
专长效果：你可以准备法术的备选法术位数量增加到4+智力调整值个。除此之外，你可以以一个标准动作而非整轮动作决定你在备选法术位上的法术。

精通法术共享（Improved Spell Sharing）
你与同伴间紧密的联结让魔法在你们之间畅行无阻。
先决条件：拥有动物伙伴，召唤师幻灵，魔宠或坐骑
专长效果：当你邻接或是和拥有此团队专长的伙伴生物共享占据空间时，你可以将一个施放到自己身上的法术平分给你和伙伴生物，法术的持续时间也同样平分，但它的持续时间至少需要为2轮。举例来说，你可以向自己施放一个持续时间每施法者等级一分钟的法术牛之力量，那么你可以将这个法术的效果分享给你的一个伙伴生物，这样做法术将均在你们身上生效每施法者等级5轮时间。
一旦法术施放完成，你和伙伴生物就可以自由分开。

精通决斗智慧（Improved Studied Combatant）
你深入分析对手的战术，以此在和他的对决上占得先手。
先决条件：智力13，业余调查员，决斗智慧，BAB+8，在至少一项知识技能上拥有1个等级，在拥有灵感职业能力的职业上没有任何等级
专长效果：你通过决斗智慧专长获得的攻击检定洞察加值和伤害加值提升到+4。除此之外，本能力的效果和决斗智慧专长相同。

精通换位（Improved Swap Places）
无论你们之间的身材差异多大，你和伙伴已经完全掌握了互相移身的技巧。
先决条件：换位
专长效果：当你和你的盟友使用换位专长时，它可以比你大或者小一个体型等级，并且你在移入盟友占据的方格时不会引发借机攻击，如果你为盟友让出的方格不足以它的体型完全占据，你们它必须挤入（Squeeze，在攻击检定和速度上承受减值）。除此之外，你还可以在此移动中发动一次冲撞战技攻击，对抗占据你的盟友即将交换位置的一个生物，但这次冲撞攻击无法将这个生物撞离多于5尺距离。
通常状况：你必须和你的盟友同一体型才能发动换位专长，并且你移入盟友的方格会引发借机攻击。

精通神选武器（Improved Weapon of the Chosen）
当你挥舞神祇偏好的武器时，你获得的祝福将更加强大。。
先决条件：拥有神祇偏好武器的武器专攻专长，神选武器
专长效果：除了神选武器专长的效果外，你在启动神选武器后专长的效果将持续到你的下轮开始为止。除此之外，在克服伤害减免时，你的武器获得一个基于你神祇阵营的阵营品质——混乱，邪恶，善良或守序。如果你的神祇的阵营为绝对中立，则你的武器在克服伤害减免时同时视为寒铁和镀银武器。

精明毒杀（Insightful Delivery）
你精心调整你准备的毒剂，将它们以最致命的方式送入对手体内。
先决条件：用毒职业能力，调查员战斗策略职业能力
专长效果：当你展开战斗策略并使用喂毒的武器发动策士之击时，毒药的DC将获得相当于策士之击骰数的一半加值。

炼金术灵感（Inspired Alchemy）
只要投入一点灵感和功夫，你就可以再调出一份用过的化合炼成。
先决条件：可以制造2环化合炼成，炼金术职业能力，灵感职业能力
专长效果：你可以重新炼制一份在过去的一小时内使用过的化合炼成，这将花费你10分钟时间重新配合材料，并花费相当于这个化合炼成环数的灵感点数。当你以此专长重新调制一份化合炼成，这个化合炼成将不计入你每日可以准备的化合炼成数量。

拥抱恐惧（Inspired by Fear）
你的丧歌让敌人战栗，但你的盟友反而更为坚强。
先决条件：可以演奏末日丧歌
专长效果：处于你的末日丧歌表演影响范围内的盟友将在对抗恐惧效果的豁免检定上获得+4士气加值，必须有至少一个因为末日丧歌而陷入战栗状态的生物处于你的末日丧歌影响范围内你的盟友才能获得这个加值。

灵感打击（Inspired Strike）
你神奇的灵感并不只能用来纸上谈兵——它也能重创你的对手。
先决条件：调查员战斗策略职业能力
专长效果：每当你在对目标展开战斗策略时对一个生物造成了伤害，你都可以消耗1点灵感点数，造成相当于你的灵感骰结果的额外伤害。

迎身上前（Intercept Charge）
你可以在敌人冲向盟友时挺身将他挡下。
专长效果：每当有敌人向同样拥有此专长的盟友发动冲锋时，以一个直觉动作，你可以立刻以你的速度移动到对方冲锋的路径上任一格将其挡住，当你到达冲锋路径上后，该敌人必须在邻接你格子停下并且对你发动攻击。以此专长进行的移动计入你下一轮的移动之中。

威慑表演（Intimidating Performance）
你的表演奖恐惧打入敌人心中。
先决条件：可以以自由或迅捷动作取代吟游诗人表演或战怒之歌，吟游诗人表演或战怒之歌职业能力。
专长效果：每当你以移动或者迅捷动作启动吟游诗人表演或战怒之歌，你都可以以一个标准动作尝试挫败一个对手的士气，在这次检定上，你可以以表演技能检定的结果作为威吓检定结果，并且此表演必须具有视觉成分。
如果你可以以一个迅捷动作启动表演并且拥有炫目技巧专长，你可以发动炫目技巧，并且使用你的表演技能检定取代威吓技能检定。

百裂拳（Jabbing Style）
你加快自己出击的速度，以雨点般的拳脚对敌人造成伤害
先决条件：精通徒手击打；BAB+6或拳师连打职业能力或疾风连击职业能力
专长效果：当你徒手攻击命中一名单位时，若本轮你之前也用徒手攻击命中过该单位，则你本次徒手攻击额外造成1d6点伤害。

百裂步（Jabbing Dancer）
你可以在发动连续拳击的间隙摆出各种姿势，从不同角度殴打对手。
先决条件：闪避，精通徒手击打，百裂拳，灵活移动，BAB+9或拳师等级5或武僧等级5
专长效果：在使用百裂拳流派时，你的徒手攻击每命中目标一次，你就可以移动5尺一次且不引发借机攻击，但你的移动落点必须邻接你徒手击打命中的目标。但是，你的下一轮无法进行五尺快步。

千手百裂（Jabbing Master）
没有人能在你暴风骤雨般的欧拉欧拉下全身而退。
先决条件：闪避，精通徒手击打，百裂步，百裂拳，灵活移动，猛力攻击，BAB+12或拳师等级8或武僧等级8
专长效果：在使用百裂拳流派时，你同一轮两次徒手击打命中造成的额外伤害提升到2d6。三次或以上徒手击打命中造成的额外伤害提升到4d6。

挂金勾（Kick Up）
只用脚尖一挑，掉在地上的武器就飞回到你的手里。
先决条件：敏捷12，特技专家（Acrobatic），特技动作技能1级，杀手或游荡剑客职业等级1
专长效果：只要你有一只手空着，你就可以以一个迅捷动作将一件在你或者邻接你且不在敌人威胁范围中的无人看管的，重量轻于10磅的物品或武器收回手中。除此之外，如果你在踢起一件武器的同一轮中进行一次虚招尝试，那么你可以在这次虚招检定上获得+2环境加值。

处刑秀（Killing Flourish）
当你刺杀一个目标，周围所有的人都在恐惧中战栗。
先决条件：威逼，威吓技能4级，杀手职业等级4
专长效果：当你通过近战攻击将一个生物的生命值降到0以下时，你可以以迅捷动作进行威吓检定以挫败30尺范围内所有敌人的士气。

亲和大地（Lay of the Land）
你与自然的同调性使你熟识自己行走的土地。
先决条件：动物之力职业能力，理解动物职业能力
专长效果：你获得偏好地形，如同游侠的同名职业能力。但是，你的偏好地形不会随着等级增长。除此之外，它可以作为偏好地形以决定获得其他专长和其他效果的前提条件。
特殊说明：你可以选择本专长最多4次，每次选择时，你获得一种新的偏好地形。但是，你在此之前选择的偏好地形加值不会增加。

法术突刺（Lunging Spell Touch）
你可以探手向远处的敌人投出一记法术。
先决条件：辨识法术技能6级
专长效果：你可以增加你进行近战接触传递法术的触及范围5尺，直到你的回合结束。这样做会使你在防御等级上承受-2减值。你必须在你的回合发动任何攻击之前决定使用本能力。

血脉显现（Manifested Blood）
你血脉中的能量奔涌时，元素力量随之在你身边咆哮。
先决条件：魅力13，巨龙或元素血脉
专长效果：每天一次，与你血脉相吻合的元素将笼罩在你的四周，在相当于你的魅力调整值的轮数中，你获得该元素种类的能力抗力5，并且以徒手击打或天生武器攻击你的敌人将受到2点此类能量伤害。如果你已经拥有此类能量抗力，它的抗力再增加5点。
特殊说明：你可以多次选择本专长。每次选择时，你获得额外一次本专长的每日使用次数。

无情杀戮（Merciless Butchery）
在他们还没缓过气来之前，你就击杀了对你门户大开的敌人。
先决条件：慈悯终结（慈悯终结）APG，偷袭+5d6，杀戮目标职业能力
专长效果：以一个不会引发借机攻击的标准动作，你可以对一个作为你杀戮目标且处于畏缩，无助或震慑状态的敌人发动致命一击（Coup de Grace）。

自然魔法（Nature Magic）
通过汲取大自然的力量，你可以施放一些简单的法术。
先决条件：知识（自然）技能1级
专长效果：。你获得法术指北术（Know Direction）作为永久性生效的类法术能力，并且你可以选择另一个德鲁伊祷念作为每日一次使用的类法术能力。你使用此类法术能力的施法者等级等同于你的角色等级。

雄辩家（Orator）
你擅长于讲演和话术，利用精巧堆砌的辞藻和语调导向你的目标。
先决条件：技能专攻（语言学）
专长效果：你可以使用语言学检定以替代唬骗检定来说谎或掩饰信息；替代交涉检定来改变生物的态度，或是替代威吓检定以强迫生物合作。你必须使用可以和目标交流的语言。

兽群围猎（Pack Flanking）
你和你的动物伙伴练习过如何围杀猎物。
先决条件：智力13，寓守于攻，可以获得动物伙伴
专长效果：当你和拥有此专长的动物伙伴共享方格或处于邻接状态，且同时威胁一个目标时，你们即都视为夹击目标，无论你们的位置如何。
通常状况：你必须和盟友处于目标的对角才能夹击目标。

定身拳（Paralyzing Strike）
你巧妙的一击命中对手的秘孔，使他全身僵直。
先决条件：敏捷13，感知13，精通徒手击打，BAB+14
专长效果：你必须在投掷攻击骰之前宣告使用此专长（因此，未命中会导致尝试失败）。定身拳在正常造成伤害的同时，还会强制受到你徒手击打伤害的敌人进行一次DC=10+1/2你的角色等级+感知调整值的强韧豁免检定。豁免检定失败的防御者将麻痹1轮或直到受到任何造成生命值伤害的法术为止。每4级你每天可以多尝试一次取力攻击，每轮不能超过1次。构装、泥怪、植物、不死、虚体生物和免疫重击的生物不会被本能力影响。

刀柄打（Pommel Strike Deed）
在拔刀的一合，你的刀柄已经捅进对手的身体，将他击倒在地。
先决条件：业余剑客或派头职业能力；BAB+3
专长效果：你可以消耗1点时髦值，以一个标准动作使用一件轻型或单手穿刺武器的手柄打击敌人。你的这次攻击视为你使用武器正常发动攻击（使用受到游荡剑客的所有职业能力，专长和其他效果的加成），不过这次攻击的伤害为1d6（小体型剑客1d4）点钝击伤害，重击范围20/x2，并且不会因为精通重击，锐锋武器附魔等效果而增加重击范围。如果攻击命中，你可以一自由动作进行一次战技攻击检定，如果成功，对方将被击倒至俯卧状态。

刚烈掌（Pummeling Style）
你汇聚全身的力道，打出刚猛的一击。
先决条件：精通徒手击打，BAB+6，拳师连打职业能力或疾风连击职业能力
专长效果：当你用徒手攻击对单个目标进行全回合攻击或疾风连击时，在应用敌方的DR之前先合计自己的伤害。无论你有什么其它的特殊能力，该专长都只对徒手攻击生效。

刚掌波（Pummeling Bully）
你的力道刚猛无比，足以将弱者吹走或掀翻。
先决条件：精通复位（Improved Reposition）APG，精通摔绊，精通徒手击打，刚烈掌，BAB+9或拳师等级5或武僧等级5
专长效果：在使用刚烈掌流派时，若全回合疾风连击只针对单个目标，则你伴随攻击可以发动一次复位或摔绊战技攻击尝试。

天将奔烈（Pummeling Charge）
挟裹着呼啸之势，你聚起至强至刚的斗气冲击敌人
先决条件：精通徒手击打，刚烈掌，BAB+12或拳师等级8或武僧等级8（译注：注意和龙拳一样，这个流派进阶只有一阶）
专长效果：在使用刚烈掌流派攻击时，你可以在冲锋后进行全回合疾风连击，作为冲锋动作的一部分。你必须在预定对目标发动刚烈掌的情况下，才能发动天将奔烈。
通常状况：你无法在冲锋时进行全回合攻击。

快速祝福（Quicken Blessing）
你可以以极快的速度施放神祇的祝福。
先决条件：战斗祭司祝福职业能力，高等祝福
专长效果：选择一个你可以以标准动作使用的祝福，你可以使用两次每日的祝福能力使用能力（无论是高等还是次级祝福），以迅捷动作使用此祝福。
通常状况：你可以多次选择本专长，每次你选择时，你可以以迅捷动作使用另一个祝福。

血暴魔法（Rage Casting）
你的血液蕴含着极为丰富的能量，甚至可以催化你的法术的效力。
先决条件：血脉狂怒者血狂咒术职业能力
专长效果：以一个迅捷动作，你可以在施放一个血脉狂怒者法术时，通过燃烧一些自己的血液来增强其效果。你需要承受施放的法术每环术1d6点伤害，并且你无法以任何方式减免此伤害，也不能通过临时生命值减免之。你每因此而承受一个d6骰的伤害，你的法术DC就会增加1点。

血怒吸能（Raging Absorption）
有害法术的能量被你吞食殆尽，反而使你的血怒燃烧的更为旺盛。
先决条件：可以施放2环血脉狂怒者法术，血怒职业能力
专长效果：当处于血怒状态下时，如果你在对抗一个目标为你或者范围包括你的伤害性奥术法术，并且你不受伤害时，你可以吸收奥法的能量以持久你的狂怒。被你成功豁免的法术每有2个环数，你就获得每日额外的一轮血怒。你每日通过此专长获得的血怒轮数不能超过你的每日血怒上限，也无法超过每日血怒上限。

狂怒血统（Raging Blood）
比普通的魔法能量更奇异的是，你体内流淌的血脉会激发你的狂暴。
先决条件：悠远血脉专长或术士血统职业能力
专长效果：。你获得一个对应你所拥有血统的1级血脉狂怒者的血脉能力。除此之外，你可以进入一种类似于血脉狂怒者血怒，但较为衰弱的狂暴状态。你每天可以进入此次级血怒状态两次，每次最多4轮。在次级血怒状态下，你在力量和体质上获得+2士气加值，但在意志检定上没有加值。除此之外，其他状况均和血脉狂怒者血怒相同。

如果你拥有多个血统，你需要选择一个此专长生效的血统。

血魔专注（Raging Concentration）
即使处于失控的边缘，你仍然能维持自己法术的集中，忽视创伤与混乱的影响。
先决条件：血狂咒术职业能力
专长效果：在处于血怒状态下，你在专注检定上获得相当于你的血怒提供的体质加值数的加值。

远程策略（Ranged Study）
你研究了如何在使用各种武器时寻找最有效的战斗策略，而非仅仅局限于近身格斗的方法。
先决条件：一种武器的武器专攻专长，战斗策略职业能力
专长效果：选择一种你拥有武器专攻的远程武器，只要你的目标距离你不超过30尺，你在使用这种武器展开战斗策略时就可以获得加值，并可以发动策士之击。
通常状况：你只有在进行近战攻击时才能获得战斗策略和好处和发动策士之击。

救急医疗（Reactive Healing）
你将神能存储在体内，在最紧急的关头依靠它们撑过死劫。
先决条件：快速引导UM专长或法术瞬发，引导能量或圣疗职业能力
专长效果：如果一次攻击或效果将会把你的生命值降低到0或以下，你可以使用一次每日引导能力次数（如果它可以治疗你）或圣疗次数，以一个直觉动作用它治疗你。这个治疗效果仅对你生效。

鲁莽狂暴（Reckless Rage）
在狂暴之中你的蛮力突破天际，但对于打击精度的控制力也随之降低。
先决条件：猛力攻击，狂暴或歌者战怒之歌职业能力
专长效果：当你启动战怒之歌或狂暴，并进行猛力攻击时，你在攻击检定和战技攻击检定上再多承受-1减值，在伤害上再增加2点加值，你在持用不同武器时的伤害调整仍然适用，如同正常的猛力攻击。

狂暴复苏（Recovered Rage）
每有一个敌人倒在你的战斧下，你的怒火就会再次烧旺。
先决条件：狂暴或战怒之歌职业能力
专长效果：当你启动战怒之歌或狂暴，并使一个HD不少于你的角色等级的一半的敌人的生命值降低到0或以下时，你获得额外一轮每日的狂暴或战怒之歌使用时间（如果你同时拥有这两个能力，那么选择其一恢复）。你每日通过此专长获得的狂暴或战怒之歌轮数不能超过你的每日血怒上限数，也无法使得最大轮数突破每日上限。

铁甲护体（Resilient Armor）
神力强化的装甲与盾牌在混战中为你吸收伤害。
先决条件：圣武士神契（护甲或盾牌）或战斗祭司神圣护甲职业能力
专长效果：当你激活神契或神圣护甲能力时，你获得相当于你的护甲或盾牌增强加值（包括神契与神圣护甲能力赋予的增强加值）的伤害减免，但只对你每轮受到的第一次攻击生效。这个伤害减免可以被精金武器击破，但是击破你的伤害减免并不影响你使用神契或神圣护甲的时间。

奥能收割（Riving Strike）
奥术力量顺着你的武器撕开对手的魔法防护，使他更易受到你的法术影响。
先决条件：奥术打击，可以施放奥术魔法
专长效果：如果你以奥术打击这次增强的武器对一个敌人造成了伤害，那么这个敌人在一轮内对抗你的法术和类法术能力时，在所有的豁免检定上承受-2减值。

憎恶集中（Seething Hatred）
你极度仇视某种生物，这恨意引导你的刀锋发起致命一击。
先决条件：杀戮目标职业能力
专长效果：选择一个游侠宿敌列表中的生物类型，你在以近战或远程攻击命中该种类的生物，且他是你的杀戮目标时，你对目标的宿敌伤害加值翻倍。【编注：第一次修正补丁后效果不明，存疑等后续】

共享治疗（Share Healing）
任何对你施放的魔法治疗将同样通过你与伙伴的羁绊而治疗它的伤口。
先决条件：拥有动物伙伴，召唤师幻灵，魔宠或坐骑
专长效果：每当你手到治疗法术的效果（无论施放者是否为你自己）时，拥有此专长的伙伴生物将同时受到治疗，但你需要将你获得的治疗量进行分配以决定将多少治疗过渡给你的动物伙伴。

寂灭杀（Silent Kill）
你的锋刃安静地没入目标的咽喉，无人知晓周围正在发生的杀戮。
先决条件：潜行技能等级12，杀手一击瞬杀（Assassinate，译注：忍者有一个同名同效能力瞬狱杀）职业能力，高等杀手天赋职业能力或忍者高等忍术职业能力
专长效果：如果你在突袭轮中杀死了一个生物，那么你可以进行一个潜行检定来抵抗可能的观察者的察觉检定。如果你成功，则没有人会发现你刚刚刺杀了目标。

健硕之歌（Skald's Vigor）
唱起雄健的战歌，你在战斗中更加耐打。
先决条件：战怒之歌职业能力
专长效果：当维持表演战怒之歌时，你获得快速医疗，数量相当于你的战怒之歌（注：个人认为应该是狂暴歌，因为还有一个提供力量检定和力量技能加值的歌）的力量加值的一半，从你开始这首歌的时候开始。但是如果你停止表演，这个快速医疗效果将立刻结束，即使你的表演效果在你停止后依然能够持续

粗中有细（Skilled Rager）
你锻炼自己的头脑，在一往无前的狂暴中仍然能分心做别的工作。
先决条件：狂暴职业能力
专长效果：选择一个基于魅力，敏捷或智力的技能，当处于狂暴状态时，你可以正常使用该技能。
特殊说明：你可以多次选择本专长，每次选择增加一个你可以在狂暴状态下正常使用的技能。

优雅挥砍（Slashing Grace）
除了灵活的刺削，你还学会了掌握异国剑士擅长的圆滑的劈砍之道。
先决条件：敏捷13，武器娴熟，拥有所选武器的武器专攻专长
专长效果：选择一种轻型或单手的挥砍武器（比如长剑），在单手使用这种武器时，它视为符合所有要求使用单手穿刺武器的职业能力和专长的前提（比如游荡剑客的精确刺击炫技），并且你可以以敏捷调整值代替力量调整值加到武器伤害上。你无法在进行双武器战斗、使用疾风连击或另一只手被占用时获得该专长的好处。你必须使用符合你体型的武器。

杀手机锋（Slayer's Feint）
你不依靠精巧的诱骗，而是通过超人的速度和反应探寻敌人防御中的破绽。
先决条件：敏捷15，特技专家专长或杀手等级1，寓守于攻，特技动作技能1级
专长效果：在进行虚招检定时，你可以使用特技动作检定而不是唬骗检定。

攀云手（Slow Faller）
只要身边有墙体或峭壁，你就能靠着它们进一步降低自己在空中下坠的速度。
先决条件：特技动作技能5级，武僧轻身落（Slow Fall）职业能力
专长效果：在坠落时，只要在你触手可及的范围内有墙壁，你就可以减低自己坠落的速度。如果你没有穿着重甲，那么你承受的坠落伤害就会视为减少10尺。这个专长的效果可以和轻身落职业能力叠加。
特殊说明：你可以多次选择本专长，每次选择，你坠落的距离就视为再减少10尺。

灵语者（Spirit Talker）
和精魂花些时间交涉，你可以从它们那里弄到新的巫术。
先决条件：巫术职业能力，萨满职业等级6或女巫职业等级6
专长效果：每天一次，你可以花费10分钟连接到一个萨满的魂域。如果你这样做，你选择一个属于该魂域的巫术，在接下来的1小时中可以暂时使用它，之后立刻失去该巫术所给予的好处。

精魂灵赋（Spirit's Gift）
你呼唤精魂的力量，让它附身与你的动物伙伴或魔宠。
先决条件：动物伙伴职业能力或魔宠职业能力。
专长效果：在每天开始时，你可以选择与一个萨满的魂域交涉（和萨满需要花费一小时准备魂域不同，你不需要任何时间）。接下来24小时内有一次，你可以用标准动作给予你的动物伙伴或魔宠你所沟通魂域的魂兽能力，持续时间为你拥有动物伙伴或魔宠职业等级每分钟。

戒卫之魂（Spiritual Guardian）
负责防卫你的精魂要比其他的灵体更加强大。
先决条件：可以施放法术灵能武器（Spiritual Weapon）或灵能盟友（Spiritual Ally），萨满魂术（Spirit Magic）职业能力
专长效果：每当你施放灵能武器或灵能盟友，或类似的召唤灵魂存在的法术时，它的基础攻击加值将使用你的萨满等级而非你的基本攻击加值，并且可以因此而获得额外的攻击次数除此之外，这些法术在克服目标的法术抗力的施法者等级检定与伤害上获得+2加值。

自发召唤自然盟友（Spontaneous Nature's Ally）
你的神术并不能自动转化为治疗能量，而是可以召来自然的生物。
先决条件：知识（自然）技能5级，可以自发施放治疗或伤害法术，拥有动物或植物牧师领域
专长效果：你可以通过花费法术位，施放同环或更低环的召唤自然盟友法术，如同你自发使用治疗伤害或造成伤害法术一样。为了方便起见，只在计算召唤自然盟友法术的环级时，将你视为一名德鲁伊，且这些法术位于你的法术列表内。

恍惚拳（Staggering Fist）
你巧妙的一击命中对手的秘孔，使他神智不清
先决条件：敏捷13，感知13，精通徒手击打，BAB+2
专长效果：你必须在投掷攻击骰之前宣告使用此专长（因此，未命中会导致尝试失败）。恍惚拳在正常造成伤害的同时，还会强制受到你徒手击打伤害的敌人进行一次DC=10+1/2你的角色等级+感知调整值的强韧豁免检定。豁免检定失败的防御者将恍惚1轮。每4级你每天可以多尝试一次取力攻击，每轮不能超过1次。构装、泥怪、植物、不死、虚体生物和免疫重击的生物不会被本能力影响。

追猎之力（Stalker's Focus）
你对自然界的了解使你可以轻松模仿某一种动物的形态。
先决条件：知识（自然）技能3级，生存技能3级，在拥有动物之力职业能力的职业上没有等级。
专长效果：选择一种猎人的动物之力能力代表的动物，你或者你的动物伙伴（如果有）每天一次可以使用此动物之力一分钟。在使用动物之力时，将你的角色等级视为猎人等级来决定动物之力的效果。
特殊说明：如果你在拥有动物之力职业能力的职业上获得了等级，那么选择这个专长将是你每日使用动物之力的时间增加1分钟。

坚定常识（Steadfast Personality）
作为一个理智牢固的常识人，没有什么稀奇古怪的东西能够影响你的判断。
专长效果：在对抗影响心灵的意志豁免时，用你的魅力调整值代替感知调整值计算意志豁免的加值。如果你的感知调整值为负，则计算意志豁免加值时必须同时计算魅力调整值和感知调整值。

决斗智慧（Studied Combatant）
运用灵感分析，你在和对方交手之前就掂量出他的强弱何在。
先决条件：智力13，业余调查员，BAB+6，在至少一项知识技能上拥有1个等级，在拥有灵感职业能力的职业上没有任何等级
专长效果：你可以通过一个移动动作，消耗1点灵感点数来分析一个你视野范围内的敌人，这样做可以让你在相当于你的智力调整值的轮数内对整个敌人在攻击检定上获得+2洞察加值，在伤害上获得+2加值。这个加值属于精准伤害且不会因为重击而翻倍。一旦一个生物被你分析，那么他在接下来的24小时内将免疫你的决斗智慧能力。

战技突击（Surprise Maneuver）
你放弃了对一个失去防卫的敌人狠下一手的机会，转而尝试将他困住或放倒。
先决条件：寓守于攻，偷袭+3d6或调查员策士之击+3d6
专长效果：如果你拥有偷袭攻击，当你对一个你夹击或是对你失去防御等级上的敏捷加值的敌人发动战技攻击时，若目标不免疫或取消你的偷袭，你的战技检定就会获得等同于偷袭伤害骰个数的加值。如果你拥有策士之击职业能力，那么你可以以策士之击来发动战技攻击。如果你这么做，你在战技攻击检定上获得相当于你策士之击伤害骰的加值。

魔术天才（Talented Magician）
你拥有天生的魔术回路。
先决条件：高等魔法盗贼天赋，次级魔法盗贼天赋
专长效果：你获得每天一次额外的高等魔法和次级魔法盗贼天赋的使用次数。
特殊说明：你可以多次选择本专长，每次选择时，获得每天一次额外的这两次盗贼天赋的使用次数。

双发诱敌（Twinned Feint）
你卖个破绽，两个对手就一起上钩。
先决条件：魅力13
专长效果：以一个标准动作，你可以对一个处于你的触及范围内的敌人进行一次虚招检定。如果你的虚招成功，你可以立刻对另一个邻接目标，且处于你触及内的敌人发动虚招尝试，你最多只能额外发动一次虚招。每当你使用这个专长时，你会在防御等级上承受-2减值。
特殊说明：如果你拥有精通虚招专长，你可以以一个移动动作发动本专长的效果。

神奇姿势（Twist Away）
你拥有让他人希望暂停学习的神姿势，足以规避最猛最恶的打击。
先决条件：反射闪避
专长效果：当你着轻甲或不着甲时，每当你需要进行一个强韧豁免检定，你都可以以一个直觉动作，进行一次反射豁免检定（使用相同的DC）作为检定结果。如果你的豁免检定成功且正常情况下可以减免一部分该能力的效果，那么你可以完全避免整个效果。无论你是否成功通过豁免检定，你都会在下一轮陷入恍惚状态。如果你不会陷入恍惚，你就无法使用该专长。你也不能忽视该专长的恍惚效果，也无法提前解除它。

小型坐骑（Undersized Mount）
骑一只小马对你来说并没有什么困难。
先决条件：骑术技能1级
专长效果：你可以骑乘体型等同于你的坐骑生物，但它可能会因此而获得额外的负重或类似限制。
通常状况：你的坐骑体型至少要比你大一级。

远行魔宠（Unfettered Familiar）
你并不需要靠近你的魔宠就可以靠它来传递接触法术。
先决条件：施法者等级5级，魔宠职业能力
专长效果：每天一次，你可以施放一个接触法术，但以你的魔宠为接触者来传递它，且你不需要接触你的魔宠。你不需要看到你的魔宠，但是它必须距离你30尺以内。如果你不能看到或者听到你的魔宠那么你必须可以以语言指挥它行动。
特殊说明：你可以多次选择本专长，每次你选择本专长时，你的魔宠在传递接触法术时距离你的范围就可以增加10尺。
通常状况：如果你需要你的魔宠来传递接触法术，那么你必须接触到它。

战争祝福（War Blessing）
你的神祇降下祝福之力作为你虔诚和狂热的回报。
先决条件：秘示域或领域职业能力
专长效果：选择两个战斗祭司的祝福，这些祝福必须和你从神祇处获得的领域主题与能力相近。每天两次，你可以使用这两个祝福之一的次级祝福能力，除此之外，这个能力视为战斗祭司的祝福能力。将你拥有领域或秘示域职业的等级视为你的战斗祭司等级。

神选武器（Weapon of the Chosen）
神祇偏爱的武器执于你手，它的力量超越了普通的钢铁和木材。
先决条件：拥有神祇偏好武器的武器专攻专长，必须信仰一个神祇并从祂获得神术
专长效果：以一个迅捷动作，你可以呼唤你的神祇引导你的武器攻击。在本轮你的下一次攻击时，你的武器在攻击虚体生物和克服伤害减免时视为魔法武器。除此之外，如果你的攻击会因为掩蔽效果而承受失手率，你可以重投此失手率检定以决定你是否确实击中。

严冬之击（Winter's Strike）
无情的寒风从你的武器上流出，吸走了敌人身体中的能量。
先决条件：自然魔法（Nature Magic）专长或可以施放游侠或德鲁伊法术；暴击，知识（自然）技能5级。
专长效果：每天最多相当于你的感知调整值（最小为1）次，每当你发动一次暴击（或是精通暴击和高等暴击）攻击时，被你击中的生物必须通过一个强韧检定（DC=10+你角色等级的一半+你的感知调整值）否则否则将会疲乏相当于你的感知调整值轮（最小1轮）时间，你可以在攻击命中目标时以一个自由动作发动这个专长的效果，这是一个超自然能力。

折箭伤爪（Wounded Paw Gambit）
你的敌人以为你是一个更易对付的目标，却忽视了远处你的盟友正拉弓向他瞄准。
先决条件：弃兵断翼，唬骗技能5级
专长效果：当你发动弃兵断翼专长的效果并且敌人对你发动攻击时，你同样拥有此专长且距离目标30尺内的盟友将可以以一个直觉动作对其发动一次远程攻击，前提是他持有一件装填好或者可以投掷的远程武器。同时拥有本专长和弃兵断翼专长的盟友也可以转而使用后者的效果对目标发动借机攻击，但无法既发动借机攻击也进行本专长提供的远程攻击。

狂傲技巧（Disheartening Display）
你对技艺的展示更深地挫败他人的士气。
先决条件：炫目技巧，武器专攻，BAB+6，擅长所选武器
专长效果：当你成功的使用炫目技巧专长挫败一个已经战栗，惊惧或恐慌敌人的士气时，对方的恐惧效果会上升一档。而已经恐慌的对手将变得畏缩。一个被此专长影响的生物在接下来的24小时内不会此专长再次被影响（包括你的和其它生物的）。

巧夺优势（Seize Advantage）
当你的敌人过度专注于攻击时，你可以利用这一点。
先决条件：适时格挡反击炫技（opportune parry and riposte deed）
专长效果：当你的敌人使用猛力攻击，你成功使用了适时格挡反击炫技格挡了攻击并反击，把敌人当前在猛力攻击上的伤害加值应用到你的这次伤害检定上，而且你不需要承受敌人的猛力攻击对攻击检定的减值。