盾徽赞助人（Aspis Partner）
你引起了盾徽财团的注意，而且能够在必要时向其寻求帮助。
专长效果：当你身处规模为小城镇（Small town）或更大的定居点内时，能够通过盾徽赞助人来购买（而非贩卖）物品。在判断基础购买价值（Base Value）与可购买的魔法物品（available magic items）时，将你当前所在的定居点视为都会（Metropolis）。你在购买这些物品时会涨价5%，而且订单要经过3d6日才能通过财团的渠道交付给你。你能够通过额外支付1000gp来让订购的物品通过魔法加快运输，经过1d3日交付给你作为替代。

恶名昭彰（Sinister Reputation）
只要把几个人吓破胆，整个城市就会惧怕你。
先决条件：魅力 13；威吓5级；谈判专家或声誉社交天赋（Renown Social Talent）
专长效果：通过花费8个小时来在1个定居点内扩散你在本地的传闻，之后再成功进行1次威吓检定，你那可怖的声名便会成为这里的常识。威吓DC会根据定居点的规模而变化（见下表以及GMG 203页）。若检定成功，你能以迅捷动作（swift action）对1名生命骰比你低的生物尝试1次威吓检定，而且在使用威吓技能迫使1名生物向你表示友善时需要耗费的时间减半。你只有在没有易容，而且身处定居点内的时候才会获得这些好处。这些好处持续的天数等同于你的等级的一半 + 你的魅力调整值。
特殊说明：该专长的好处总是适用于侠客（vigilante）建立声誉的地区，他能够选择让专长的好处应用到社交身份（social identity）、应用到侠客身份（vigilante identity）、或者同时应用到两个身份上。你总是能够将专长的好处应用到领导力（Leadership）或其他类似能力赋予的追随者（followers）或部署（cohorts）身上。

灵巧少女（Agile Maiden）
灰少女的标志性盔甲对你的妨碍会比其他盔甲小的多。
先决条件：力量13；敏捷13；坚忍或盔甲训练（armor training）职业能力；擅长重甲
专长效果：在判断职业能力的前提时（比如游侠的战斗流派（combat style），野蛮人的快速移动（fast movement），或是魔战士的施法能力（spellcasting）），你可以把灰少女全身甲视为中甲和重甲中对你较为有利的一种。这个并不会影响盔甲的属性，并且在决定其他效果的前提时它依旧视为重甲。

尖牙王冠的屠戮（Fanged Crown Massacre）
为你对陨落女皇的忠诚所驱使，你激励自己的盟友残暴的行动。
先决条件：保镖；战斗反射；表演（演讲）3级；任意邪恶阵营
专长效果：每当你30尺内的盟友进行1次攻击时,你可以用一个直觉动作进行一次DC10的表演(演讲)检定.如果你成功了,盟友会在攻击骰上获得+2的士气加值.如果一个被本专长影响的攻击原本会造成非致命伤害,作为代替，它会造成致命伤害。这个能力在你的盟友无法听见或者理解你的话时不会生效。

灰少女新兵（Gray Maiden Initiate）
你被挑选进行启蒙以加入灰少女，并且承受了一些初步的伤痕和调整，然而艾莲莎女皇在你完全向她屈服之前就被击败了。你和你那些在灰少女中的姊妹一样承受着身心上的创伤，尽管你从来没有接受任何女王的命令，但你还是会对那些同样经历了这一切的姊妹们抱有强烈的亲近感。
先决条件：女性；只能在1级时选取。
专长效果：你与灰少女结盟。此外，从下面选择2个好处来体现你初次训练与启蒙的重点。
灰少女新兵
复仇骑士（Avenging Knight）：就像是暗夜女王一样，你渴望着对那些虐待你的人进行复仇。你对之前的战斗轮中对你造成伤害的敌人的伤害骰上获得+1加值。
深度启蒙（Deeper Indoctrination）：精神调整强化了你对大部分魔法控制的抵抗力。你在意志豁免检定上获得+1加值，但是在抵抗来自守序邪恶生物的魅惑与胁迫效果（charm or compulsion effects）时不会获得加值，而是会在意志豁免检定上获得-2减值。
无面少女（Faceless Maiden）：你能够利用灰少女那标志性盔甲令人不安的特征来获得优势。当你穿着灰少女铠甲时，你在威吓检定上获得+2加值。
灰少女适应（Gray Maiden Adept）：你在被招募之前掌握了一些魔法技巧，并且了解如何在被迫穿着行动不便的盔甲时施展法术。你穿着灰少女铠甲时，奥术失败率减少5%。
灰少女坚忍（Gray Maiden Endurance）：从成为灰少女的残酷过程中幸存的经历教会你忍受比他人更多的痛苦。你额外获得2点生命值，并且可以在穿着灰少女铠甲睡觉时不引发疲乏。
科瓦萨的接纳（Korvosan Acceptance）：随着绯红玫瑰的援助，你已经成功地重新融入了科瓦萨的社会。你在交涉和知识（本地）检定上获得+1加值，并且从中选择一项技能作为你的本职技能。
伤痕累累（Scarred）：你的脸部在灰少女新兵时期严重受伤，这摧毁了你的美貌。你在交涉和易容检定上获得-1的罚值。但在威吓检定和对抗痛苦效果（Pathfinder RPG 极限魔法（Ultimate Magic）138页）的豁免检定上获得+2加值。
服从和毁灭（Tamed and Broken）：你只有在受到魔法的胁迫时才能发挥全部潜能。当你处于一个敌人的胁迫法术（compulsion spell）的效果影响下时，你会获得等同于法术环级的临时生命值。这些临时生命值的持续时间等同于该法术效果的持续时间。
特殊说明：这个专长不需要拥有特定组织就能选择；一名选择该专长的角色不需要与灰少女结盟。

绯红玫瑰的奉献（Scarlet Rose Devotion）
通过姊妹间的联系，你可以鼓舞你的盟友克服恐怖的威胁。
先决条件：保镖（Bodyguard）APG；战斗反射（Combat Reflexes）；表演(演讲)3级；任意善良阵营
专长效果：每当你30尺内的盟友进行1次豁免检定时,你可以用一个直觉动作进行一次DC10的表演(演讲)检定。如果你成功了,盟友在豁免检定上获得+2的士气加值。这个能力在你队友无法听见或者理解你的话时不会生效。

姊妹流（Sisterhood Style）
灰少女不仅仅是一群士兵——她们钻研作为一个团队残酷无情地战斗的同时保护身体与心灵的方法。一名使用姊妹流的灰少女能够十分轻易地协调其他女性的战术策略。
先决条件：魅力13，盾牌专攻，武器专攻（长剑），BAB+2。
专长效果：当你使用这个流派并且持握（wielding）一把长剑和一面轻盾或者重盾时，你在反射和意志豁免检定上获得+1加值。此外，当你开启姊妹流时，你可以选择一个你拥有的团队专长。以一个迅捷动作，你可以把这个专长授予一个你10尺内的盟友直到你下一回合开始。

姊妹壁垒（Sisterhood Rampart）
盾墙是灰少女军事战术的核心；通过与精密战术的协调，灰少女的防线会变得几乎坚不可摧。防线后的少女能够用长柄武器和长弓轻松地打击对手。
先决条件：魅力13，盾牌专攻，盾墙，姊妹流，武器专攻（长剑），BAB+4。
专长效果：当你使用姊妹流时，你和邻接的盟友额外获得1点盾墙授予的盾牌加值，并且你们中的每一个都可以把AC上的盾牌加值（不计算增强加值）加到对抗冲撞（bull rush）战技的CMD上。此外，你和邻接的盟友不再会对盟友的攻击造成软掩蔽（soft cover）。

姊妹献身（Sisterhood Dedication）
灰少女相互之间的联系远不止彼此共同作战那么简单。一名姊妹流的精英对其他女性来说是一种鼓舞，这能够激励她们的灵魂并毫不费力地协调她们的战术策略。
先决条件：魅力13，盾牌专攻，盾墙，姊妹壁垒，姊妹流，武器专攻（长剑），BAB+6。
专长效果：当你使用姊妹流并且持握（wielding）一把长剑和一面轻盾或者重盾时，来自姊妹情深流的在豁免上的加值会提升到+2并且你可以将这个加值的一半授予20尺内的所有盟友。此外，你可以在开启姊妹流时选择2个你拥有的团队专长。以一个迅捷动作，你可以将其中之一授予你20尺内的2个盟友直到你下一回合开始，或者你可以将2个专长授予你20尺内的1个盟友直到你下一回合开始。

坚不可摧（Unbreakable）
作为一名身经百战的灰少女，你可以忍受数目惊人的刑罚。
先决条件：魅力13，坚忍，健壮，战士等级4
专长效果：每当你因为战士天赋职业奖励获得1点生命值时，你可以额外获得1点生命值。并且在决定你是否因生命值伤害的死亡的负体质值时，你的体质会视为比原本高4点。这些效果可回溯。

地狱骑士之庇护（Hellknight Aegis）
你的地狱骑士盔甲让你免于许多威胁。
先决条件：擅长重型盔甲、BAB+5、必须宣誓效忠单一一个地狱骑士团。
专长效果：每天一次，以一个整轮动作，你可以让你的地狱骑士盔甲进入破损状态(broken condition)。如果你这样做了，你会被以下列表中的一个法术影响(由你选择)，使用你的角色等级做为施法者等级：破除结界(break enchantment)、中和毒性(neutralize poison)、移除疾病(remove disease)或着移除麻痹(remove paralysis)。一旦你使用了此能力，你的地狱骑士盔甲必须修复好，才会提供你原来的AC加值，因破损状态承受的减值才会回覆正常（译注：一般破损的盔甲，提供的AC会是原来的一半，并且向下取整，因为盔甲造成的防具减值会在进行相关技能检定时，以双倍计算）。
你可以在被麻痹或是被其他方式所束缚(restrained)时使用此能力，但如果失去意识(unconscious)则不行。对于上述所说的“地狱骑士战甲”，这指的是所有在名称中带有“地狱骑士”的盔甲。你不可以在盔甲已是破损状态中使用此能力。

地狱骑士的准则（Hellknight Obedience）
每日履行地狱骑士的洗礼仪式(reckonings)会给予你一些特殊的恩典。
先决条件：知识（位面）3级，必须宣誓效忠单一一个地狱骑士团。
专长效果：选择这个专长后，你会擅长所在地狱骑士团的所有偏好武器。此外，经过少许冥思并完成一次成功的仪式后，你将获得所在骑士团的戒律能力（恩典）。每个地狱骑士团都有着专有的仪式需求。每天，经过必要的沉思和冥想，你需要花费大约一小时来完成洗礼仪式。当你完成了所在骑士团的洗礼仪式，你会如上表所示在对应等级从对应的特殊能力获得好处。当你有至少12个生命骰时，你会获得骑士团的第一恩典（boon）。当你有至少16个生命骰时，你获得第二恩典。当你拥有20个或更高生命骰时，你得到第三恩典。除非上表中有明示使用限制和次数，否则这些恩典都是恒定效果。如果你今日没有进行洗礼仪式或没有成功完成洗礼，你会失去这个专长提供的所有好处和骑士团的恩典直到重新完成一次洗礼。你无法选择这个专长除非你已经与骑士团结盟，正在接受地狱骑士的训练，是一名地狱骑士（进阶职业）或是地狱骑士团的一员-具体由GM决定。
每年一次，你可以在获得另一个骑士团允许后，选择改变效忠的对象（骑士团）。如果你曾被驱逐出了宣誓效忠的骑士团，那么你会失去这个专长提供的能力直到你重新获得地狱骑士们的认可。具体细节有GM决定。

地狱骑士的狂热（Hellknight Obsession）
你对自己造成了致命伤害，并通过这份疼痛自我惩戒，解放更为强大的力量。
先决条件：地狱骑士的准则，知识（位面）3级，必须宣誓效忠单一一个地狱骑士团。
专长效果：当你进行维持一小时的洗礼时，如果你选择对自己造成致命伤害，你的精神将会变得格外集中。当你进入这个状态后，你将获得下列任意一个特殊能力或是效果，持续24小时。通过一个迅捷动作，你可以对自己造成1点致命伤害并使用这个能力。此外，尖钉骑士团的成员往往会在他们的盔甲上安有非常锋利的倒刺，在受到暴击时会对佩戴者造成少许伤害；如果你穿着类似的盔甲并受到重击，那么你无需迅捷动作即可使用能力。
热诚祝福（Fervor）：你从地狱骑士的准则中获得的所有恩典效果的DC提升1持续一小时。
不屈不挠（Indomitability）：你能重骰一次失败的意志检定并且必须接受第二次的结果，就算更糟。你无需使用迅捷动作来启动这个能力，但还是要受到伤害。
咄咄逼人（Menacing）：你在威吓和察言观色检定上获得+3额外加值，持续一小时。
冷酷无情（Mercilessness）：你使用骑士团偏好武器的重击威胁范围加倍，持续一小时（即使它并非一个穿刺和挥砍武器）。这个能力不会和其他增加武器重击威胁范围的效果叠加。

持节士护甲训练（Signifer Armor Training）
你获得了穿着持节士护甲进行施法的能力。
先决条件：奥术着甲大师，奥术着甲训练，擅长重甲，施法者等级7，必须宣誓效忠单一一个地狱骑士团。
专长效果：通过一个迅捷动作，对于本轮所有法术，减少由穿戴盔甲带来的施法失败机率30%.这个好处只会在你穿戴名字中带有“地狱骑士”的护甲时才会生效。本效果取代奥术着甲大师，奥术着甲训练和类似专长或能力。

魔鬼感知（Devil Sense）
你可以本能的感知到魔鬼的存在。
先决条件：感知13，可以以法术或者类法术能力施放侦测邪恶。
专长效果：在你每回合开始的时候，如果你60尺内有一个邪恶子类的异界生物存在，你会本能的感觉到有一些邪恶的东西在附近。你可能会感受到一些难闻的气味或味道（如硫磺）；你的手臂或脖子上会起鸡皮疙瘩；或者是一种那一形容的恐惧感。这种感知不会能使你确定异界生物的方向。任何能阻挡或误导侦测邪恶的东西同样可以组织这种感知。

高歌猛进（Diva Advance）
你自信的大步向前，相信你的表演会如同你的武器和盔甲一样保护你。
先决条件：魅力17，寓守于攻，剧中奇袭，歌姬流，精通虚招，BAB+11或者诗人等级11。
专长效果：当使用歌姬流时，你不会引发——已经成功对其虚招的目标——对你进行的借机攻击。 此外，你可以使用歌姬流对一个30尺内的生物进行虚招。

剧中奇袭（Diva Strike）
那些被你表演分散了注意力的人会使自己对凶狠打击空门大开。
先决条件：魅力15，寓守于攻，歌姬流，精通虚招，BAB+7或诗人等级7级。
专长效果：当使用歌姬流时，你对一个无法应用敏捷加值在防御等级上的目标，每轮你第一次使用近战武器命中时，造成等于你魅力调整值的额外伤害。这个伤害是精准伤害，无法被重击翻倍。

歌姬流（Diva Style）
你使用歌曲，舞蹈或者其他表演方式来分散敌人的注意力
先决条件：魅力13，BAB+1或者诗人等级1。
专长效果：在使用这种流派时，你可以在战斗中使用任何表演检定取代唬骗来对敌人进行虚招。当你开启吟游诗人表演时，你可以尝试以一个移动动作用表演检定来进行虚招。

鹰之决意（Eagle's Resolve）
你坚决反对奴隶制和压迫，一想到精神控制就使你厌恨。
先决条件：钢铁意志
专长效果：你在对抗影响心灵效果的豁免检定上获得+1加值。当你成功的对抗一个此类豁免，你在等于法术环级的轮数内，所有对该效果来源者的攻击骰、伤害骰和豁免骰上获得+2士气加值，如果该效果不是法术，则持续时间等于施展该效果生物HD的轮数。

船上专家（Expert Boarder）
你在船上的帆索之中摇来晃去时如同站在地上一样轻松。
先决条件：隶属于灰海盗
专长效果：特技和攀爬成为你的本职技能，当你在绳索或船索上攀爬或摆荡时在特技和攀爬检定上获得+2加值。你不会在绳索或船索上攀爬或摆荡时触发借机攻击。

钢隼之鸣（Falcon's cry）
你激励其他人摆脱压迫的枷锁。
先决条件：魅力13，隶属于钢隼。
专长效果：你激发盟友心中的自由热情。以一个标准动作，你可以赋予每个在你60尺范围内并且可以看到并听到你的盟友，在进行逃脱检定、对抗胁迫的意志检定或者挣脱枷锁镣铐或类似束缚的力量检定时双骰的能力。尝试检定必须在你的下个回合开始前进行。你可以使用这个能力每天一次，你每拥有3个职业等级，就可以额外使用一次。

军团激励（Legionnaire's inspiration）
你激励你的战友们在胜算渺茫的困境中坚守
先决条件：隶属于黄金军团
专长效果：以一个标准动作，你可以选择一个你能看到的生物。所有位于你30尺内并且能看到并听到你的盟友，在对抗该生物的AC上获得+1士气加值，持续轮数等于你的魅力调整值（最低1轮）。你可以使用这个能力每天一次，你每拥有3个职业等级，就可以额外使用一次。

暮光纹身（Twilight Tattoo）
你拥有一个特殊的纹身，当你说出特定的命令词时就可以证明你是一名暮光之爪
先决条件：感知13，隶属于暮光之爪
专长效果：你获得一个隐形的魔法纹身，可以证明你是暮光之爪的一员。当你说出命令词时，这个纹身会在重新褪色之前显形一轮。这个纹身在不显形时没有魔法灵光，并且不是幻术，它不能通过魔法手段观察。（命令词会使纹身显形而不是结束隐藏它的魔法。）此外，你在易容检定、在身上隐藏小型物品的巧手检定，以及对抗尝试探知你或者阅读你思维的意志豁免上获得+2加值。

奥多里战斗技艺（Aldori Artistry）
先决条件：异种武器擅长（奥多里决斗剑），武器娴熟，BAB+2。
专长效果：选择以下战技之一：卸武，移位、偷盗、破武或摔绊。当你挥舞着奥多里决斗剑进行选择的战技时，你会获得+2加值。这个加值不会与“精通”类的战技专长相叠加（如精通摔绊）。
特别的：你可以多次选择这个专长，每次选择额外选择一项战技。

奥多里决斗学徒（Aldori Dueling Disciple）
先决条件：异种武器擅长（奥多里决斗剑），武器娴熟，武器专攻（奥多里决斗剑）。
专长效果：你可以在威吓鉴定中获得+2的士气加值，而任何试图降低你士气的DC都会增加2。当你参加一场决斗时，这些奖励就会增加到+4。

加仑之戒（Garen's Discipline）
先决条件：警觉，异种武器擅长（奥多里决斗剑），武器专攻（奥多里决斗剑），BAB+4。
专长效果：当你使用防御式战斗，寓守于攻专长，全回合防御时，选择一种豁免（每次进行这些动作时，你都可以选择不同的豁免类型）检定。在尝试选择的豁免检定前，每轮一次，你在该豁免上获得+2加值。如果你的BAB达到了+11或更高，这个加值将增加到+3。如果你达到了BAB+16或更高，这个加值增加到+4.

涤净引导（Purifying Channel）
你的治疗能量能够同时伤害敌人。
先决条件：魅力 15，选择引导，引导能量职业特性
专长效果：当你引导正能量治疗生物时，选择一个被你排除在引导能量治疗效果之外的生物，令其受到等同于你治疗骰结果的火焰伤害，并因这些火焰的强光而目眩一轮。一次成功的对抗你的引导能量的豁免检定可以减半火焰伤害并抵抗目眩效果。

触力旁通（Redistributed Might）
你对自己身躯的控制炉火纯青，以至于可以将力量迸发为灵活度。
先决条件：体质或感知13，专长Enhanced Morale，异种武器擅长（奥多里决斗剑），钢铁意志，BAB+4
专长效果：当一个效果能给你的力量属性带来增强加值或士气加值时（如牛之力量或歌者的激发狂暴），你可以将该加值应用到敏捷上。你必须在得到这个加值的一开始做出决定，一旦决定不能更改。
（译注：Enhanced Morale专长从未存在过，故请DM判断此专长是否可用，如果可用的话请删除这个先决条件。）

西瑞安之证（Serren's Masterstroke）
先决条件：异种武器擅长（奥多里决斗剑），武器娴熟，BAB+6。
专长效果：每回合一次，当你使用奥多里决斗剑对一个敌人进行了一次成功的虚招检定，你使用奥多里决斗剑对他的伤害额外造成2D6精准伤害。如果你的BAB达到了+11或更高，这个伤害将增加到3D6。如果你达到了BAB+16或更高，这个伤害将增加到4D6.这个伤害不与偷袭等任何精准伤害叠加，任意免疫重击的生物都不受这个伤害影响。

奥多里决斗流（Aldori Style）
你已经学会了基础的奥多里决斗架势。
先决条件：警觉，异种武器擅长（奥多里决斗剑），武器娴熟，武器专攻（奥多里决斗剑）。
专长效果：使用奥多里决斗流并持有且仅用一只手持有一把奥多里决斗剑（不使用盾牌，副手武器，甲刺，徒手攻击或天生武器）时，你进行防御式战斗或使用寓守于攻时，你的武器伤害检定获得+2加值。

奥多里神盾（Aldori Style Aegis）
阿尔多里男爵的决斗风格在一对一的决斗中最为强大。将剑柄反握并保持你的剑刃灵动，你可以轻松地招架你对手的攻击。
先决条件：奥多里决斗流，警觉，战斗反射，异种武器擅长（奥多里决斗剑），武器娴熟，武器专攻（奥多里决斗剑）。
专长效果：当你使用奥多里决斗流，在回合开始时，你以迅捷动作选择一个目标。这个选择将持续到你的下一个回合开始，在此期间你在对抗来自于目标之外的生物的攻击时，你的AC承受-2减值。以一个直觉动作，当你进行防御式战斗或使用寓守于攻时，你可以尝试格挡目标的攻击。它的作用如同游荡剑客的适时格挡反击opportune parry and riposte炫技，除了它无需花费时髦值以及你无法进行反击。

奥多里征服（Aldori Style Conquest）
防御成为了你的本能，你的剑将惩罚那些试图攻击且失败的人。
先决条件：奥多里决斗流，奥多里神盾，警觉，战斗反射，异种武器擅长（奥多里决斗剑），武器娴熟，武器专攻（奥多里决斗剑）。
专长效果：但你试图使用奥多里神盾招架一次攻击时，你不会受到任何因进行防御式战斗或使用寓守于攻而招致的攻击检定减值。

奥多里决斗大师（Aldori Dueling Mastery）
你熟练掌握被奥多里利剑之王所完善的激烈的战斗技巧。
先决条件：擅长异种武器（奥多里决斗剑），即时备战，武器娴熟，武器专攻（奥多里决斗剑）。
专长效果：只要你在手持奥多里决斗剑时开始战斗，你便能在先攻检定上获得+2加值。只要你持有且仅用一只手持有一把奥多里决斗剑，你在AC上获得+2盾牌加值——若你用双手持用该剑，AC加值下降为+1盾牌加值。尽管决斗剑造成的是挥砍伤害，你在决定由决斗家持用武器的效果时，也会同时将其视为一把穿刺武器。

怒流剑式（Duelist of the Roaring Falls）
你学会了奥多里剑术中的怒流剑式，这招以优雅而势不可挡的攻击而闻名。
先决条件：奥多里剑斗学徒，擅长异种武器（奥多里决斗剑），武器娴熟，武器专攻（奥多里决斗剑），BAB+5。
专长效果：当你对战栗（shaken）、惊惧（frightened）或恐慌（panicked）的敌人造成伤害时，你能够将你的敏捷加值加到伤害检定上，以取代你的力量加值。你无法在双手持握时将1.5倍的敏捷加值应用至伤害检定。若你已经能够将敏捷加值加到伤害检定上，那么作为替代，你在使用奥多里决斗剑时伤害检定会获得+1表现加值。当你尝试在决斗中进行决斗格挡（dueling parry）时，格挡对攻击检定造成的减值从-5点降低至-3点。你只有在持握奥多里决斗剑（没有使用盾牌、副手武器、甲刺、徒手打击或天生武器）的时候才能获得这些好处。

雾池剑式（Duelist of the Shrouded Lake）
你学会了奥多里剑术中的雾池剑式，这招以迂回而诡诈的步伐而闻名。
先决条件：奥多里剑斗学徒，擅长异种武器（奥多里决斗剑），武器娴熟，武器专攻（奥多里决斗剑），BAB+5。
专长效果：当你尝试对敌人进行冲撞（bull rush）或移位（reposition）战技时，你的战技检定获得+1洞察加值，并且AC在对抗你所引起的借机攻击时获得+4闪避加值。此外，你在对抗冲撞或移位战技的尝试时，CMD获得+1洞察加值。当你尝试在决斗中进行决斗闪避（dueling dodge）时，你在AC上获得的加值增加至+6点。你只有在持握奥多里决斗剑（没有使用盾牌、副手武器、甲刺、徒手打击或天生武器）的时候才能获得这些好处。

落花流水剑（Falling Water Gambit）
你将奥多里剑术中的怒流剑式与雾池剑式相结合，成为一种行云流水般的变招。
先决条件：奥多里剑斗学徒，怒流剑式，雾池剑式，擅长异种武器（奥多里决斗剑），武器娴熟，武器专攻（奥多里决斗剑），BAB+8。
专长效果：当你攻击一个生物，而该生物由于你做出了成功的虚招（feint），从而无法将自身的敏捷加值应用至AC时，你的奥多里决斗剑的威胁范围增加1点（通常是18-20/x2），并且在确认重击的攻击检定中获得+2加值。当你在决斗中作出决斗闪避（dueling dodge）或者成功进行决斗格挡（dueling parry）时，而且攻击你的敌人已经战栗（shaken）、惊惧（frightened）或恐慌（panicked）的话，那么你可以对其进行一次借机攻击。你只有在持握奥多里决斗剑（没有使用盾牌、副手武器、甲刺、徒手打击或天生武器）的时候才能获得这些好处。

无瑕流（Perfect Style）
你接受了无瑕居的训练。
先决条件：感知13，BAB+5或5级武僧等级
专长效果：当你选取该专长时，要从无瑕居流派中选取一种宗派；一旦做出这个选择，就无法再次变更。当你使用这个流派专长时，会根据你选择的无瑕居流派而获得一类能量抗力。难破金宗的门生获得5点强酸抗力。无明火宗的门生获得5点火焰抗力。不定风宗的门生获得5点闪电抗力。若你已经从种族特性或者职业能力中获得了能量抗力，那么从这个流派专长中获得的能量抗力会与其叠加。
此外，你会获得丹田气池，这些气是用来启动你所选择的无瑕居流派能力的。你在1级时气池里会有1点气，在1级之后的每4个等级这个气池会增加1点。若你由其他来源获得了丹田气池，则不会由于该专长而获得额外的气。
特殊说明：你可以多次选取本专长。每次你选择该专长的时候，都必须选择无瑕居流派中的另一个宗派。

业火袭（Unblinking Flame Feint）
你的行动如同闪烁的火焰一般迅捷而又不可预测，从而把敌人打得措手不及。
先决条件：智力13，感知13，寓守于攻，无瑕流，BAB+9或9级武僧等级
专长效果：若你正在使用无瑕流，则能够在尝试使用唬骗检定进行虚招时，使用感知调整值替代魅力调整值。你能够以迅捷动作花费1点气，来在1轮内获得精通虚招的好处。

业火灼身（Unblinking Flame Fist）
你能够如同肆虐的火焰一般充分利用敌人防守上的破绽。
先决条件：智力13，感知13，寓守于攻，无瑕流，震慑拳，业火袭，BAB+13或13级武僧等级
专长效果：若你正在使用无瑕流，措手不及的目标在对抗你的震慑拳时，震慑拳DC提高2点。当你你花费1点气来在1轮内获得精通虚招的好处时，可以在冲锋时将虚招的尝试作为移动的一部分。

八风涌（Unfolding Wind Strike）
你所掷出的武器在经过风的指引后，或直取敌人，或重回手中。
先决条件：敏捷13，感知13，无瑕流，即时备战，BAB+9或9级武僧等级
专长效果：若你正在使用无瑕流，则能够让你所持用的任何投掷武器的射程增量翻倍。你能够以迅捷动作花费1点气，来向数把武器灌入你的真气，受影响的武器数量等同于你的感知调整值，这些武器会在1轮内获得回力或寻踪武器特殊能力。

八风流转（Unfolding Wind Rush）
你所掷出的武器犹如狂风助力，你走过的道路会产生盘旋的凌风。
先决条件：敏捷13，感知13，灵活移动，无瑕流，即时备战，八风涌，BAB+13或13级武僧等级
专长效果：若你正在使用无瑕流而且持用投掷武器，那么你能够将全力攻击和单个移动动作相结合。你必须放弃最高加值的那次攻击，但是可以在你移动的任意一点如常做出剩余的攻击。你能够以迅捷动作花费1点气，以此来沿着你移动的路径造出一道风，这被视为风墙术，持续1轮；该效果不会影响你的远程攻击。

金刚劲（Untwisting Iron Strength）
你精通了断金折铁的武艺，你的拳头就如同精金铁锤一般，能够打破坚硬的物体。
先决条件：力量15，感知13，无瑕流，BAB+9或9级武僧等级
专长效果：若你正在使用无瑕流，则能够忽略一定量的硬度，数值与你的角色等级相等。此外，你在破坏物体的力量检定中获得+4加值。若你以迅捷动作花费1点气，则能够在1轮内获得精通破武的好处。

金刚霸体（Untwisting Iron Skin）
经过训练之后，你的肉体能如同经过千锤百炼的钢铁一般抵御打击。
先决条件：力量15，感知13，无瑕流，健壮，金刚劲，BAB+13或13级武僧等级
专长效果：若你正在使用无瑕流，就会获得DR/精金，伤害减免的数值为你的等级的1/3（最高6点）。此外，每当你击破至少硬度为10的物品时，就会获得DR1/－，持续的轮数等同于物品生命值的一半（最高10轮）；物品的硬度每比10高5点，这个伤害减免就会增加1点。你能够以迅捷动作花费1点气来使该专长所赋予的伤害减免中的一种加倍，持续1轮。

骑乘砍杀（Mounted Blade）
你学会了该如何利用骑冲的势头来把你的武器从一个敌人斩向另一个敌人。
先决条件：骑乘3级，骑乘战斗，骑乘掠击。
专长效果：当你使用骑乘掠击专长时，如果你的攻击命中了，你可以对邻近最初目标的另一个目标再做出一次攻击。这次额外的攻击会在攻击骰上有-5的罚值，并且不享受任何冲锋带来的效果。

部落伤痕（Tribal Scars）
你承受了你所在或者追随的部落激烈的成人仪式，骄傲的带着部落的伤痕，为你带来部落先祖或图腾的祝福。
专长效果：你获得一个取决于你所属于的下列Mammoth领主的效果。（由DM决定，不同部落可能有的她自己设计的其它选择。）
<b>熊皮</b>：你获得+1强韧豁免加值和+2威慑检定加值。
<b>巨牙</b>：你获得+2冲撞或闯越战技检定加值与+2骑术检定加值。
<b>裂冰</b>：你获得+1反射豁免加值和+2攀爬检定加值。
<b>夜狩</b>：你获得+2察觉与生存检定加值。
<b>龙鳞</b>：你的基础陆地移动速度提高5尺，你获得+2特技检定加值。
<b>懒颚</b>：你获得+1意志豁免加值和+2驯养动物检定加值。