梭鱼流（Barracuda Style）
你学会了一种由流畅与循环的动作构成的战斗架势，它擅于在水下移动和战斗。
先决条件: 感知 13，精通徒手击打，特技3级，游泳3级
专长效果: 你的徒手打击在水下造成正常伤害，你在水下进行徒手打击时不会受到减值。除了力量修正外你还将感知修正加到在游泳检定上。
通常状况: 造成钝击伤害的武器攻击(如徒手打击)仅造成一半伤害且在水下战斗的攻击检定上受到-2减值。 

梭鱼猛击（Barracuda Slam）
你学会集全身之力猛击对手，让他猝不及防。
先决条件: 感知 13，梭鱼流，精通徒手击打，特技5级，游泳5级
专长效果: 一个成功的游泳检定后，你能以一个移动动作半速移动或以一个整轮动作全速移动。你可以在水下进行冲锋和奔跑，但你如此行动的最大距离是正常最大距离的一半。此外，当你在水中或陆地上进行冲锋攻击时，你可以在1轮中第一次徒手打击的伤害加值使用2倍力量修正。
通常状况: 你无法在水下冲锋或奔跑，除非你拥有游泳速度。你的徒手击打的伤害加值使用你的力量修正。 

梭鱼强袭（Barracuda Dash）
你使用强大而致命的爆发速度冲锋攻击一个额外的敌人。
先决条件: 感知 13，梭鱼流，梭鱼猛击，精通徒手击打，特技7级，游泳7级
专长效果: 你获得相当于基本移动速度的游泳速度。当你在水中或陆地上完成一次冲锋攻击时，你可以立即对第二个目标进行第二次冲锋攻击。发起冲锋的所有通常要求，比如至少移动10尺，直线移动，都适用于第二次冲锋。两次冲锋攻击的总距离不能超过一次冲锋的通常的最大距离(一般是你速度的两倍)。
这次行动，包括离开首个目标的威胁范围，如常引起借机攻击。如果你使用梭鱼强袭进行第二次攻击，你不能使用猛扑pounce或其他在你的回合中给予额外攻击的能力。