锁链熟稔（Chain Mastery）
你轻易就能让手中的刺链化为致命凶器。
先决条件：敏捷15，擅长异种武器（刺链）
专长效果：你在所有方面都将刺链视为单手军用武器。你依然可以将刺链作为双手武器来持用，且若你这么做，你在用你的刺链对敌人进行绊摔或卸武的战技检定上获得+2加值。

链舞（Dance of Chains）
在你的手里，刺链能像活物一般舞动起来。
先决条件：敏捷15，锁链熟稔，擅长异种武器（刺链），武器娴熟，表演（舞蹈）1级
专长效果：当单手持用一把刺链时，你可以以敏捷调整值代替力量调整值加到其武器伤害上。该刺链必须符合你的体型。在你的回合中，你刺链的触及视为多5尺。你在使用多武器进行战斗（fighting with multiple weapons）或使用盾牌（但不包括使用小圆盾）时会失去以上的好处。

致命之角（Deadly Horns）
许多魔裔（tiefling）生有的角是他们的魔族（fiendish）遗产的明显特征；你已经学会了使用你自己作为武器。
先决条件：BAB+1，魔裔（tiefling，又译提夫林或泰夫林）。
专长效果：你获得了1个可以造成1d6点伤害的抵撞（gore）天生武器。由于这种攻击方式的尴尬，你不能进行抵撞（gore）攻击和其他天生武器攻击作为同一全回合攻击的一部分。若你以人造武器攻击作为全回合攻击行动的一部分，将你的抵撞（gore）攻击视为次要天生攻击。

蛇魔（Fiendish Serpent）
虽然变形成蛇是在诸如阿巴拉克萨斯（Abraxas）或是格殷永（Geryon）等蛇形半神那魔族仆从中最为常见，但是任何魔族的信徒都可能呈现这种型态。
先决条件：两足身体型态（Bipedal body shape），邪恶亚种的非本地异界生物（non-native outsider with the evil subtype）。
专长效果：你已用一条蛇尾取代你的双腿爬行。这使你获得了等同于你基础速度的攀爬速度和游泳速度，并且你不能被绊摔（tripped）。

翼魔（Fiendish Wings）
你拥有了那有能力带你到高处的巨大翅膀。你通过这种方式获得的翅膀各不相同，从在恶魔和魔鬼中常见的类蝙蝠翅膀，到莎祖瑞尔（Szuriel）的将军们的那种羽翅，再到链魔们的那种伸展皮膜。
先决条件：邪恶亚种的非本地异界生物（Non-native outsider with the evil subtype）。
专长效果：你的翅膀赋予了你等同于你基础速度的飞行速度，并拥有良好机动性（good maneuverability）。

梦魇之链（Nightmare Chains）
锁链是链魔的特征以及支配力。
先决条件：链魔亚种（Kyton subtype），5个及以上的生命骰。
专长效果：你获得了链魔的锁链之舞（dancing chains）能力（Pathfinder RPG Bestiary 185），除了你仅能通过这种方式控制最多2条锁链。这赋予你2链条攻击，造成相当于专为一名你体型的生物设计的带刺链条的伤害。如果你已拥有锁链之舞（dancing chains）能力，你可以控制额外2条锁链。
特殊说明：由GM决定，如果非链魔异界生物有关系到锁链的主题的话，则可以选择这项专长（比如角魔horned devils或希瓦斯卡Shivaska的恶魔仆从）。
【速查】：锁链之舞（Su）：使用一个标准动作。链魔可以控制身周 20 尺内的最多 4 条锁链，并随意指挥它们移动或者挥舞。同时，链魔还可以选择让这些链条增长至 15 尺并长出锋锐的倒钩。这些活化的链条能进行和链魔相同的攻击动作。如果锁链正在被某个生物持有，该生物可以做一个 DC 15 的意志检定以打破链魔对锁链的控制。如果检定通过，则链魔无法在 24 小时内重新尝试控制该锁链，除非锁链被丢弃。另外，链魔也可以以正常速度利用被控制的锁链进行攀爬而无需进行攀爬检定。这个能力的豁免 DC 基于魅力。

牺牲效力（Sacrificial Potency）
你的能力伴随着凡人的死亡而兴衰（wax）。
先决条件：一种及以上的种族类法术能力（One or more racial spell-like abilities），邪恶亚种的异界生物（outsider with the evil subtype）。
专长效果：每当你使用致命一击杀死1个生物时，选择你拥有的1种每天使用数量有限的种族类法术能力（但不限于更多的限制，比如每周1次或每月1次）。该类法术能力的法术环级必须小于等于受害者生命骰的一半。你可以重获该类法术能力1次使用次数。如果你每耗费该类法术能力任意1次使用次数，这将无效。
此外，当任何30尺内的盟友使用致命一击杀死其受害者时，你可以获得该专长的收益。该盟友必须公开宣称此杀戮是以你的名义而进行的。这在其他方面如同你已经自己使用致命一击行为了。
你每24小时仅可以获得该专长的收益1次。

魂力魔法（Soul-Powered Magic）
你可以用俘获的灵魂作为材料成分。
先决条件：任意邪恶阵营，施法者等级5级。
专长效果：当施展一道需要昂贵材料成分的法术时，取而代之的你可以用被捕获的灵魂来代替。该灵魂可以以任何方式被捕获（法术创造灵魂宝石Create Soul Gem和锢魂术trap the soul是最常见的手段），但是你必须能够接触该灵魂或囚禁它的物品（通常是一颗水晶或宝石）才能用它作为材料成分。以这种方式使用灵魂不会伤害到囚禁它的物品。灵魂本身的价值必须至少等同于你所替换的材料成分花费的金币（GP）价值。不同灵魂价值的金币（GP）见下文部分。
被用于材料成分的灵魂会受到伤害，但不会被破坏。一旦被使用，这样的灵魂再不会被囚禁，并且不能再一次的被用于材料成分了。灵魂被用于材料成分的生物不能通过死者复活（raise dead）来复活。如果施法者成功通过一个DC 20的施法者等级检定，转生术（Reincarnate）、复生术（resurrection）、以及完全复生术（true resurrection）可以使一名这样的生物复活。神迹术（Miracle）和祈愿术（wish）无需施法者等级检定就能复活这样的生物。使用魂力魔法（Soul-Powered Magic）是一种邪恶行为。
灵魂的价值（The Value of Souls）
被囚禁的灵魂作为一种基础货币，遍及末日荒原（Abaddon）、深渊（the Abyss）、以及地狱（Hell）。在灵魂贸易中，影响灵魂价值的三种关键因素是：灵魂的生命力（这直接关联到被采集灵魂的生物的挑战等级CR）、灵魂的年龄（该灵魂通过转生而轮回了多久，这直接关联到被采集灵魂的生物的智慧）、以及该灵魂的特色（这是由多项因素决定的，包括被采集灵魂的生物的阵营alignment、人格personality[译注：personality可翻译为人格/气质/名人/风云人物，不知道选哪个]、以及宗教信仰religion）。当然，值得注意的是，虽然灵魂贸易被证明有利可图，但是这种做法是不可否认的邪恶，并且是对自然秩序的冒犯，因此，除非一个个体出于利他的目而贸易灵魂（比如为了释放被困在其中的灵魂而抢购牢笼），否则它会被认为是一种邪恶行为。
生命力（Life Force）：一个灵魂的生命力决定其基于金币（GP）的价值。这等同于被采集灵魂的生物的CR × 1,000。因此，CR 1生物的灵魂的基础价值为1,000GP，而CR 20生物的灵魂的基础价值为20,000GP。
年龄（Age）：一个在活着时拥有2点或更少的智力、感知、或魅力值（包括在这些类别之一没有数据，而不管其他数据有多高）生物的灵魂，是欠缺纯度并且年龄更轻的，并且像这样的灵魂，其价值是其基础价值的一半。因此，一个1点智力的CR 1动物的灵魂的价值为500GP，而一个没有智力值的CR 20虫类生物的灵魂的价值为10,000GP。
特色（Flavor） ：一般而言，灵魂的金币（GP）价值在充当材料成分或魔法物品原材料的目的上，灵魂的特色没有直接影响，但是在某些情况下可根据GM的判断，灵魂的特色可以减半或翻倍其最终价值。例如，一位发现秩序善良的灵魂特别美味的邪魔（daemon）眼中一位圣武士的灵魂可能翻倍于其普通价值，而当一位黛丝娜（Desna）的虔诚信徒的灵魂被用于制造一件被设计于对抗混乱善良生物特别致命的魔法物品时，其价值仅仅只有一半，因为这样的灵魂的天性抵制其被以这样的方式所使用。

魔族仪典（Fiendish Obedience）
你致力献身于魔族的庇护主（可以是神祇、半神、或准神），以每日的祈祷和小小的祭献来换取特殊的神恩。
先决条件：知识（宗教）3级，必须崇拜一位魔族神祇、半神、或准神（例如本书第1章的那些存在）。
专长效果：每一位魔族都有其特定的日常服从仪典，不过这些仪典每天最多只需要一小时来完成。你能在准备法术的同时结合服从仪典的行为。一旦你完成服从仪典以后，你将获得你所崇拜的魔族所拥有的“服从仪典”项目所列出的特殊能力与抗力奖励。
如果你拥有至少12个HD，你获得你所信仰魔族的第一神恩（Boon）；在16HD时，你获得祂的第二神恩；在20HD时，你获得最终的第三神恩。除非特别提及其持续时间，否则神恩在一经获得后是永久生效的。
当你获得魔族仪典的神恩时，你一般获得的是颂教者（Exalted）神恩。若你获得罪恶使徒（Damned Disciple）或罪恶尖兵（Damned Soldier）专长时，你能选择传音者（Evangelist）或者卫道者（Sentinel）神恩。某些进阶职业也可以改变获得的神恩种类。一旦你选择了一个神恩，你通常不能在日后改变获得的神恩种类（除非在特定的进阶职业中回溯性地改变你的神恩）。
恶魔狂信者（demoniac）、魔鬼大师（diabolist）、吮魂者（souldrinker）进阶职业（看pg. 208-213）给予你在较低HD时即可获得神恩。在这些职业中，你必需选择你想要的神恩种类；一旦选择，你就锁定在那项种类中（而之前的神恩也会被回溯性地改变）。
如果你未能执行每日的服从仪典，你将失去所有通过本专长获得的神恩奖励，直到你下一次完成服从仪典为止。

罪恶使徒（Damned Disciple）
你的多样化的经历影响你的神恩选择。
先决条件：魔族仪典（Fiendish Obedience）
专长效果：当你通过魔族仪典（Fiendish Obedience）专长获得神恩时，你能选择传音者（Evangelist）或颂教者（Exalted）神恩，但在选择后不能改变。此外，选择两个技能，你在此技能上获得+2亵渎加值。

罪恶尖兵（Damned Soldier）
你的神恩选择反映出你偏爱武艺。
先决条件：魔族仪典
专长效果：当你通过魔族仪典（Fiendish Obedience）专长获得神恩时，你能选择卫道者（Sentinel）或颂教者（Exalted）神恩，但在选择后不能改变。此外，你在神祇偏好武器的伤害上获得+1亵渎加值。