能力专攻（Ability Focus）
这个生物的某种特殊攻击能力极难抵抗。
先决条件：拥有特殊攻击。
专长效果：选择一项该生物拥有的特殊攻击能力，其他生物对抗这项特殊攻击能力的所有豁免DC+2。
特殊说明：你可以多次选择本专长，但其效果不能叠加。每次你选择此专长时，它的效果将应用在另一个特殊攻击能力上。

可怖殴击（Awesome Blow）〔战斗〕
这个生物猛恶的攻击足以将对手打飞。
先决条件：力量25，猛力攻击，精通冲撞，体型大型以上。
专长效果：以一个标准动作，该生物可以发动一次“可怖殴击”战技攻击。如果战技攻击成功且目标是一个比该生物体型更小的非虚体生物，那么目标除了受到该生物的攻击伤害（通常为挥击伤害加上该生物的力量修正）外，还会被击飞10尺（方向由攻击生物选择）并被击倒至俯卧。击飞路线必须是直线，且目标生物不可被移动至比它受到攻击的起始位置距离攻击生物更近的方格。如果击飞路线上有障碍物阻挡了目标生物的移动，那么障碍物和目标生物都会受到1d6点伤害，目标生物将在障碍物的邻接格被击倒至俯卧。

制造构装体（Craft Construct）〔造物〕
你可以制造构装体生物，比如魔像。
先决条件：施法者等级5级，制造魔法武器和护甲，制造奇物。
专长效果：你可以制造任何满足前提要求的构装体。唤醒构造体的过程需要花费“构造体价格/1000”天时间。你必须拥有相当于构装体价格一半的构装原材料来进行制造，再加上前提制造所需的费用。每具构装体都有独立的价格花费及制造要求说明。新制造的构装体拥有相当于其生命骰数平均数的HP。

类法术能力强效（Empower Spell-Like Ability）
该生物的一种类法术能力极其强而有力。
先决条件：拥有施法者等级6级以上的类法术能力。
专长效果：选择一个该生物拥有的类法术能力（不过要遵守以下列出的限制）。每天3次，该生物可以如同搭配了“法术强效”超魔般使用此类法术能力（除非该生物每天可以使用该类法术能力的次数低于3次）。每当该生物使用类法术能力强效时，法术效果中的所有可变量值皆增加一半（+50%）。但本专长不影响豁免检定与对抗检定，对没有变量的法术也无影响。该生物必须选择一个法术环级不超过“1/2生物最高CL-2”的类法术能力以搭配此专长。详见表：类法术能力强效与瞬发。
特殊说明：生物可以多次选择本专长。每次选择此专长时，它的效果将应用在另一个类法术能力上。

飞越攻击（Flyby Attack）
该生物可以在飞行移动的前后发起攻击。
先决条件：拥有飞行速度。
专长效果：当生物飞行时，该生物可以在移动途中进行一个移动动作和另一个标准动作。不过在飞行途中，生物不能进行多于一个移动动作。
通常状况：没有此专长的情况下，生物只能在移动前或移动后进行标准动作。

盘旋（Hover）
这个生物可以在空中盘旋飞行，同时扬起沙尘和碎石。
先决条件：拥有飞行速度。
专长效果：拥有此专长的生物可以停止飞行移动，而是进行无需飞行检定的盘旋动作。如果该生物的体型为大型以上，那么它可以利用盘旋形成的气流吹起起周围20尺具有碎石和尘土的地面，形成半径60尺的圆形沙尘。沙尘气流可以熄灭影响范围内的火把、营火、提灯等暴露的小型非魔法火源。在沙尘内生物的能见度下降为10尺，距离15至20尺时，生物获得掩蔽（20%失手率），而在25尺或更远时，生物获得全隐蔽（50%失手率，且无法被视觉定位）。
通常状况：一个生物必须通过飞行技能检定才能盘旋，且无法通过盘旋卷起沙尘。

精通天生护甲（Improved Natural Armor）
这个生物皮厚异常。
先决条件：拥有天生护甲，体质13。
专长效果：该生物的AC天生护甲加值+1。
特殊说明：生物可以多次选择本专长。每次选择此专长时，AC天生护甲加值额外+1。

精通天生武器攻击（Improved Natural Attack）
这个生物的天生武器可以造成可怕的伤害。
先决条件：拥有天生武器攻击，基本攻击加值+4。
专长效果：选择一种你拥有的天生武器攻击（不可以是徒手击打），其可造成的伤害投骰按以下列表提升一个体型等级：1d2，1d3，1d4，1d6，1d8，2d6，3d6，4d6，6d6，8d6，12d6。如果天生武器的起始伤害为1d10，则依据此表：1d10，2d8，3d8，4d8，6d8，8d8，12d8。
特殊说明：生物可以多次选择本专长，每次选择本专长时，它必须将之应用在一项新的天生武器攻击上。

多重攻击（Multiattack）〔战斗〕
这个生物精于利用自己的天生武器进行攻击。
先决条件：三次或更多天生武器攻击。
专长效果：生物的次要天生武器攻击仅在攻击上承受-2减值。
通常状况：若无此专长支持，生物的次要天生武器攻击在攻击投骰上将承受-5减值。

多重武器战斗（Multiweapon Fighting）〔战斗〕
这个生物擅于利用自己的多条手臂挥舞武器。
先决条件：敏捷13，拥有三条或更多手臂。
专长效果：在持用多件武器战斗时，你在主手武器上受到的攻击检定减值减少2点，副手武器攻击检定上的减值减少6点。
通常状况：若无此专长支持，生物在使用多武器战斗时，在主手武器上的攻击检定承受-6减值，副手武器上的攻击检定承受-10减值（该生物只有一只手视为主手，其他手皆视为副手）。更多信息请查看双武器战斗规则。
特殊说明：如果该生物的手多于两只，那么此专长对该生物而言取代“双武器格斗”专长。

类法术能力瞬发（Quicken Spell-Like Ability）
这个生物可以以极短的时间发动类法术能力。
先决条件：拥有施法者等级10级以上的类法术能力。
专长效果：选择一项该生物拥有的类法术能力，每天3次，该生物可以如同搭配了“法术瞬发”超魔般使用此类法术能力（除非该生物每天可以使用该类法术能力的次数低于3次）。每当该生物使用类法术能力瞬发时，这个法术的施法时间降低为迅捷动作且不会引发借机攻击。在本轮内，这个生物仍然可以进行其他动作——包括施放类法术能力（以标准动作）。这个生物每轮只能施放一个瞬发类法术能力。该生物必须选择一个法术环级不超过“1/2生物最高CL-4”的类法术能力以搭配此专长。详见表：类法术能力强效与瞬发。
通常状况：使用类法术能力通常至少需要一个标准动作，且会引发其他生物的借机攻击。
特殊说明：生物可以多次选择本专长。每次选择此专长时，它的效果将应用在另一个类法术能力上。
表：类法术能力强效与瞬发类法术环级
 类法术强效
所需施法者等级
 类法术瞬发
所需施法者等级0环
 4级
 8级1环
 6级
 10级2环
 8级
 12级3环
 10级
 14级4环
 12级
 16级5环
 14级
 18级6环
 16级
 20级7环
 18级
 -8环
 20级
 -9环
 -
 -

攫抓（Snatch）
这个生物可以轻松抓握住另一个生物。
先决条件：体型超大型以上。
专长效果：生物能以一次爪抓或啮咬攻击展开擒抱战技，如同它具有＜攫抓（Grab）＞能力。如果目标生物的体型比该生物至少小三个级别，该生物可以每轮通过一个成功的擒抱检定自动对目标造成一个爪抓或啮咬伤害。如果目标生物因为受到啮咬攻击而被擒抱、且攻击生物拥有喷吐武器武器攻击，那么目标生物无法对此喷吐武器攻击进行反射检定。生物可以通过一个自由动作丢下被擒抱的生物或者通过一个标准动作将其抛飞。被抛飞的生物会移动“1d6×10尺”距离，并且每被移动10尺就会承受1d6点伤害。如果生物在飞行状态抛出被攫抓的目标，目标还要承受相应的坠落伤害。

侧滑飞行（Wingover）
这个生物可以在飞行的时候急转弯。
先决条件：拥有飞行速度。
专长效果：每轮1次，拥有此专长的生物能以一个自由动作，在飞行时做180度急转弯而无需进行飞行技能检定，这次转向不需要消耗该生物的任何移动。
通常状况：一个飞行生物如果要在飞行时进行90度转弯，它需要进行一个DC15的飞行检定且消耗5尺移动。如果要进行180度转弯，生物需要进行一个DC20的飞行检定且消耗10尺移动。
