特技专家（Acrobatic）
你对于冲刺，跳跃和飞行颇有心得。
专长效果：对于所有的特技和飞行检定获得+2奖励。如果某技能受训等级10以上，对于该技能检定的奖励为+4。

神行步（Acrobatic Steps）
你能轻松的越过障碍。
先决条件：敏捷15，灵狐步。
专长效果：不论怎样移动，你每回合可以将至多15尺的复杂地形当作一般地形来移动。本专长可以与“灵狐步”效果叠加（即允许你每回合正常移动20尺的复杂地形）。

灵巧武艺（Agile Maneuvers）〔战斗〕
你学会了在战斗中使用你灵活的招式。
专长效果：用你的敏捷修正代替力量修正来决定CMB加值。
通常状况：用你的力量修正和体型修正来决定战斗招式加值。

警觉（Alertness）
你通常能注意到一些别人忽视的事情。
专长效果：在察觉和察言观色技能检定上获得+2奖励。如果某技能受训等级10以上，对于该技能检定的奖励为+4。

阵营导能（Alignment Channel）
选择混乱，邪恶，善良或是秩序阵营。你能引导神力来影响对应阵营的异界生物。
先决条件：引导能量能力。
专长效果：取代通常效果，你能选择引导能量来治疗或伤害一个特定阵营亚种的异界生物。你必须在每次引导能量时作出决定。若你选择治疗或伤害选定阵营亚种的异界生物，你的引导能量将不会对其他生物产生影响。治疗和伤害量、以及豁免DC不做改变。
特殊说明：你可以多次选择本专长，效果并不叠加。每次选择本专长时，可以选择一个新的阵营。当你引导能量时，你必须决定影响哪个阵营。

动物亲和（Animal Affinity）
你对于与动物以及坐骑的工作颇有心得。
专长效果：在驯养动物和骑乘技能检定上获得+2奖励。如果某技能受训等级10以上，对于该技能检定的奖励为+4。

披甲奥术熟稔（Arcane Armor Mastery）〔战斗〕
你掌握在身着盔甲的时候施法的能力。
先决条件：披甲奥术训练，擅长中型盔甲，施法者等级7级。
专长效果：通过一个迅捷动作，对于本轮所有法术，减少由穿戴盔甲带来的施法失败机率20%。本效果取代“披甲奥术训练”专长的效果而非叠加。

披甲奥术训练（Arcane Armor Training）〔战斗〕
你学会了怎么在身着盔甲的时候施法。
先决条件：擅长轻型盔甲，施法者等级3级。
专长效果：通过一个迅捷动作，对于本轮所有法术，减少由穿戴盔甲带来的施法失败机率10%。

奥术打击（Arcane Strike）〔战斗〕
你用你的法力增强武器的魔法力量。
先决条件：奥术施法能力。
专长效果：通过一个迅捷动作，你能将你的部分魔法能量加持到你的武器上。你的武器伤害+1，且在面对伤害减免的时候被视为魔法武器，持续一轮。每拥有5个CL伤害加值+1，最高可以在20级的时候达到+5。

擅长重型盔甲（Armor Proficiency, Heavy）〔战斗〕
你对于穿戴重型盔甲颇有心得。
先决条件：擅长轻型盔甲，擅长中型盔甲。
专长效果：见擅长轻型盔甲。
通常状况：见擅长轻型盔甲。
特殊说明：对于战士和圣骑士，“擅长重型盔甲”作为奖励专长自动学会，他们无需选择这个专长。

擅长轻型盔甲（Armor Proficiency, Light）〔战斗〕
你对于穿戴轻型盔甲颇有心得。
专长效果：当你穿戴所擅长的盔甲时，只有基于敏捷或力量的技能才会受到防具检定减值。
通常状况：当你穿戴不擅长的盔甲时，对于攻击检定和所有导致角色移动的技能，都会受到防具检定减值。
特殊说明：除了武僧，术士和法师以外的所有角色都能自动学会“擅长轻型盔甲”作为奖励专长，他们无需选择这个专长。

擅长中型盔甲（Armor Proficiency, Medium）〔战斗〕
你对于穿戴中型盔甲颇有心得。
先决条件：擅长轻型盔甲。
专长效果：见擅长轻型盔甲。
通常状况：见擅长轻型盔甲。
特殊说明：野蛮人，牧师，德鲁伊，战士，圣骑士和游侠自动学会“擅长中型盔甲”作为奖励专长，他们无需选择这个专长。

运动健将（Athletic）
你拥有与生俱来的身体素质。
专长效果：对于攀爬和游泳检定获得+2奖励。如果某技能受训等级10以上，对于该技能检定的奖励为+4。

增强召唤（Augment Summoning）
你的召唤生物将更加强健有力。
先决条件：法术专攻（咒法）。
专长效果：你用召唤法术召唤的任何生物获得力量和体质的+4增强加值。

流血重击（Bleeding Critical）〔战斗，重击〕
你的重击能造成敌人流血不止。
先决条件：重击专攻，BAB+11。
专长效果：当你用挥砍或穿刺类武器造成重击时，你的敌人在受到重击伤害同时每轮承受2d6出血伤害。出血伤害可以通过DC15的医疗技能检定或者任何魔法治疗来制止。本专长效果可以叠加。
特殊说明：在没有掌握“重击熟稔”专长前，每次重击时你只能选择一种重击专长效果。

盲斗（Blind-Fight）〔战斗〕
你能够在不能清晰感知你的敌人的情况下，熟练地进行攻击。
专长效果：在近战时，每次因为隐蔽效果而造成的攻击失手，你都能重骰失手率以确定你是否击中。不可见的攻击者在近战攻击你时不会获得特殊优势。这就是说你不会失去AC的敏捷加值，对方也无法获得通常隐形下的攻击+2加值。但是不可见攻击者的远程攻击依然会有上述优势。此外，你在目盲状态下全速移动时无需进行特技技能检定。
通常状况：不可见的攻击者对你的攻击会让你失去AC的敏捷加值。黑暗或视觉受限的状况也会减慢你的移动速度。
特殊说明：“盲斗”专长对于那些处在‘闪现术’法术效果下的角色无效。

致盲重击（Blinding Critical）〔战斗，重击〕
你的重击能让敌人目盲。
先决条件：重击专攻，BAB+15。
专长效果：你的重击会让你的敌人永久目盲。成功的强韧豁免会将目盲效果减弱为目眩，持续1d4轮。强韧豁免的DC为“10+你的BAB”。本专长对视觉不依赖眼睛或多于两只眼睛的生物无效（虽然多次重击可能会使所有的眼睛目盲，由GM决定）。目盲可由‘医疗术’、‘再生术’、‘移除目盲’法术或类似能力治愈。
特殊说明：在没有掌握“重击熟稔”专长前，每次重击时你只能选择一种重击专长效果。

调制药剂（Brew Potion）〔造物〕
你能制造魔法药水。
先决条件：施法者等级3级。
专长效果：你能基于任意3环以下、目标为一个或多个生物或物体的法术制造魔法药水。【译注：这就是说目标为〔自己〕的法术不能制药，譬如‘克敌机先’。】制造价值250gp以下的药水需要花费2个小时，否则每1000gp需花费1天。当你调制药剂的时候，由你设定其CL，该等级需满足施放该法术的条件并且不高于你当前的等级。你需要同等同于一半药水价值的原料来调制药剂。更多信息请参见魔法物品规则。
当你调制药剂时，你需要像施展该法术一样进行某些效果的选择。法术的目标就是使用药水者。

随手武器（Catch Off-Guard）〔战斗〕
你的敌人惊讶于你能熟练使用各种非常规武器和临时武器。
专长效果：在你使用临时武器进行近战攻击时不会受到任何惩罚。未武装的敌人对于你的临时近战武器攻击视为措手不及。
通常状况：当你使用临时武器时在攻击检定时受到-4的减值。

导能打击（Channel Smite）〔战斗〕
你能将神的力量引导到你的近战武器中。
先决条件：引导能量能力。
专长效果：在你进行近战攻击检定之前，你能以迅捷动作选择使用你的一种引导能量。如果你引导的是正能量并击中一个不死生物，该生物将受到等同于你引导正能量的额外伤害。反之，对于引导负能量击中活着的生物，造成同样的伤害。生物可以通过意志豁免来降低一半伤害。如果你未击中，引导的能量会消散。

顺势斩（Cleave）〔战斗〕
你挥动一次武器，命中两个相邻的敌人。
先决条件：力量13，猛力攻击，BAB+1。
专长效果：每轮1次，以一个标准动作，你可以对攻击范围内的一个敌人以最高BAB进行一次攻击。若命中，在正常伤害的同时，你还能对攻击范围内、与其相邻的另一敌人再进行一次最高BAB攻击。若你这么做，在你下轮动作之前，会遭受AC-2的惩罚。

战斗施法（Combat Casting）
你适应在受到威胁或分心的情况下施法。
专长效果：防御式施法或被擒抱时，施展法术或类法术能力的专注检定获得+4加值。

寓守于攻（Combat Expertise）〔战斗〕
以精准度的代价获得防御的提升。
先决条件：智力13。
专长效果：你可以选择用近战攻击和战技检定的-1减值来换取AC的+1闪避加值。每当BAB+4，攻击减值会再-1，AC加值也会再+1。你只能在以近战武器进行攻击或全力攻击时，才能选择使用这个专长；专长效果持续到你下轮开始。

战斗反射（Combat Reflexes）〔战斗〕
你能进行额外的借机攻击。
专长效果：每轮你能获得等同于敏捷修正次数的额外借机攻击。同样，你在措手不及的情况下，也能进行借机攻击。
通常状况：没有这个专长的角色每轮只能进行1次借机攻击，并且在措手不及时不能进行借机攻击。
特殊说明：此专长不能让盗贼在一个回合中多次使用【乘势攻击】高级天赋的效果。
【速查】乘势攻击（Opportunist）：每轮1次，盗贼可以对刚刚被其他角色的近战伤害到的敌人作一次借机攻击。该攻击计入盗贼每轮借机攻击次数中。即使有“战斗反射”专长，盗贼也不能每轮使用此能力1次以上。

命令死灵（Command Undead）
使用灵魂之力，驱役不死生物为你服务。
先决条件：【引导负能量】职业特性。
专长效果：以一个标准动作，你可以使用一次引导负能量来命令30尺内的不死生物。不死生物能以意志豁免来抵抗此效果，DC为“10+1/2你的牧师等级+魅力修正”，成功则不受影响。豁免失败的不死生物为你所控制，如同‘命令死灵’法术的效果一样。有智力的不死生物可以每天做一次豁免来抵抗你的命令。你可以控制任意数量的不死生物，只要它们总的HD不超过你的牧师等级。若你以此种方式使用引导能量，它将不会再造成其它效果（即不会治疗或伤害周边的生物）。若不死生物已经为其它生物所支配，当你们的命令相冲突时，你必须以魅力检定进行对抗。

制造魔法武器和防具（Craft Magic Arms and Armor）〔造物〕
你能制造魔法盔甲，盾牌和武器。
先决条件：施法者等级5级。
专长效果：你能制造魔法盔甲，盾牌和武器。为一件武器、一套盔甲或盾牌附魔需要的时间为：附加的魔法特性的价格每增加1000gp，工期增加1天。加工所需耗材的价格为成品价格的一半。更多信息请参见魔法物品规则。将被附魔的武器、盔甲或盾牌必须为精制品，其成本不在上述之列。你还可以修理损坏的武器、盔甲或盾牌，只要你能制造它。修理耗费一半制造该物品所需的原料和时间。

制造权杖（Craft Rod）〔造物〕
你能制造魔法权杖。
先决条件：施法者等级9级。
专长效果：你能制造魔法权杖。权杖的每1000gp基本价格将使制造时间延长1天。加工所需耗材的价值为成品价格的一半。更多信息请参见魔法物品规则。

制造法杖（Craft Staff）〔造物〕
你能制造法杖。
先决条件：施法者等级1级。
专长效果：你能制造法杖。法杖的每1000gp基本价格将使制造时间延长1天。加工所需耗材的价值为成品价格的一半。新制造的法杖拥有10发充能。更多信息请参见魔法物品规则。

制造魔杖（Craft Wand）〔造物〕
你能制造魔杖。
先决条件：施法者等级5级。
专长效果：你能制造任何你知道的4环或以下法术的魔杖。法杖的每1000gp基本价格将使制造时间延长1天。加工所需耗材的价值为成品价格的一半。新的魔杖拥有50发充能。更多信息请参见魔法物品规则。

制造奇物（Craft Wondrous Item）〔造物〕
你能制造奇物，一种魔法物品。
先决条件：施法者等级3级。
专长效果：你能制造多种魔法奇物。奇物的每1000gp基本价格将使制造时间延长1天。加工所需耗材的价值为成品价格的一半。更多信息请参见魔法物品规则。你还能修理那些损坏的奇物。修理耗费一半制造该物品所需的原料和时间。

重击专攻（Critical Focus）〔战斗〕
你熟练于制造疼痛的艺术。
先决条件：BAB+9。
专长效果：在确定重击的攻击检定中，获得+4的环境加值。

重击熟稔（Critical Mastery）〔战斗〕
你的重击能引发两种重击效果。
先决条件：重击专攻，任意两项重击专长，战士14级。
专长效果：当你重击时，你在造成伤害的同时可以引发两项重击专长的效果。
通常状况：当你重击时，你在制造伤害的同时只能引发一项重击专长的效果。

炫目技巧（Dazzling Display）
你对于最热衷的武器的掌握能使你的敌人眼花缭乱。
先决条件：武器专攻，擅长对应的武器。
专长效果：当装备了你所拥有“武器专攻”专长的武器时，你能以整轮动作来展示你华丽的技巧。你将对30尺内所有能看见你的敌人做出挫败士气的威吓检定。

致命瞄准（Deadly Aim）〔战斗〕
通过减少命中率，你能对准敌人的弱点做出极具威胁的远程攻击。
先决条件：敏捷13，BAB+1。
专长效果：你可以选择使所有的远程攻击检定受到-1的减值以换取伤害+2。你的BAB每+4，减值再-1，伤害再+2。你必须在攻击检定前选择使用本专长，效果持续到你的下一轮。本专长对于接触攻击或不造成HP伤害的攻击无效。

致命绝杀（Deadly Stroke）〔战斗〕
你能用一次精确的击打，快速而致命的终结你的敌人。
先决条件：炫目技巧，高等武器专攻，粉碎打击，武器专攻，擅长对应的武器，BAB+11。
专长效果：作为一个标准动作，以你所拥有“高等武器专攻”专长的武器，对一个处于震慑或措手不及状态的敌人做出攻击。如果击中，将造成双倍普通伤害以及1点体质出血。额外伤害和出血不会因重击而加倍。

致聋重击（Deafening Critical）〔战斗，重击〕
你的重击令命中的敌人失去听力。
先决条件：重击专攻，BAB+13。
专长效果：每当你对一个敌人成功造成重击时，会令该生物永久失聪。成功通过强韧豁免可使耳聋效果减至1轮。强韧豁免的DC为“10+你的BAB”。此专长对已聋及无听觉的生物无效。耳聋可由‘医疗术’、‘再生术’、‘移除耳聋’法术或类似能力治愈。
特殊说明：在没有掌握“重击熟稔”专长前，每次重击时你只能选择一种重击专长效果。

诈欺师（Deceitful）
你善于欺骗他人，无论谎言还是乔装易容。
专长效果：你在所有唬骗和易容技能检定上获得+2加值。如果某技能受训等级10以上，则对应加值改为+4。

防御式战斗训练（Defensive Combat Training）〔战斗〕
你善于在面对各种战技时保护自己。
专长效果：你在计算战技防御时可以用你的总生命骰数代替BAB。

拨挡飞箭（Deflect Arrows）〔战斗〕
你可以挡开飞来的箭和其他飞行物，防止它们命中你。
先决条件：敏捷13，精通徒手打击。
专长效果：你必须至少空出一只手（没有拿任何东西）才能使用本专长。当你被远程武器击中时，每轮有一次机会挡掉而不受伤害。你必须察觉到该攻击，且不能处于措手不及状态。拨挡远程武器不算是一个动作。通常大型远程武器（例如巨石或弩炮巨矢）和源自天生攻击或法术效果的远程攻击无法被挡开。

妙手（Deft Hands）
你拥有非常灵敏的双手。
专长效果：你的解除装置与巧手技能检定获得+2加值。如果某技能受训等级10以上，则对应加值改为+4。

顽强（Diehard）
你尤其难以被杀掉。你不但在受到极其严重的伤害时伤势会自动稳定下来，还能够保持清醒并继续行动，即便已经摸到了死亡的门坎。
先决条件：坚忍。
专长效果：当HP降至0以下，但还没有死亡时，你可以自动稳定伤势，不须每回合作体质检定避免HP流失。你可以选择如同瘫痪状态一般行动，而非濒死。你必须在HP降至负数时立刻决定是否采取瘫痪状态的动作，若否，你将立刻陷入昏迷。使用本专长时，你视同恍惚状态。你每轮可以进行一次移动动作且不受任何额外伤害，但标准动作（或任何其他费力的行动，包括某些迅捷动作，例如施展瞬发法术）将使你在动作完成受到1点伤害。当你的HP负值降至等于或超过你的体质值，你将立刻死亡。
通常状况：没有本专长的人物在HP降至负值时为昏迷且濒死状态。

扰法者（Disruptive）〔战斗〕
你受过专门的训练，令靠近你的敌人的施法者难以安全施展法术。
先决条件：战士6级。
专长效果：所有你威胁范围内的敌人进行防御式施法的专注DC+4。此针对防御式施法的加值仅当你能够确认敌人的位置、并能够做出借机攻击时才生效。若你每轮仅能够进行1次借机攻击并且已经借机攻击过，则加值不生效。

闪避（Dodge）〔战斗〕
你的训练和反应令你能够迅速闪避攻击。
先决条件：敏捷13。
专长效果：你可以在AC上获得+1闪避加值。若你失去AC的敏捷加值时，也会同时失去此专长的加值。

双重切割（Double Slice）〔战斗〕
你的副手武器在双持武器攻击时更加强力。
先决条件：敏捷15，双武器格斗。
专长效果：你的副手武器在伤害投骰中获得你的力量修正。
通常状况：通常你在副手武器上只能将力量修正的一半计入伤害投骰。

元素导能（Elemental Channel）
选择一种元素类型，例如气、土、火或者水。你能够引导你的神圣能量伤害或治疗你所选择的元素类型的异界生物。
先决条件：【引导能量】职业特性。
专长效果：作为普通效果的替代，你可以选择在引导能量时治疗或伤害你所决定的元素类型的异界生物。你必须在每次引导能量时做出选择。若你选择治疗或伤害特定元素类型的生物，则你的引导能量对其他生物不产生任何效果。除此之外，治疗或造成的伤害点数及令伤害减半的豁免DC均保持不变。
特殊说明：你可以多次选择本专长，其效果并不累加。每次你都必须选择一个新的元素类型。

法术强效（Empower Spell）〔超魔〕
你可以增强法术的力量，使其造成更大的伤害。
专长效果：搭配此专长时，法术效果中的所有可变量值皆增加一半。但本专长不影响豁免检定与对抗检定，对没有变量的法术也无影响。强效的法术须占用高于原本2个环位的法术位。

坚忍（Endurance）
严酷的环境或者长时间的竭尽全力不会轻易令你陷入疲劳。
专长效果：本专长可使以下检定获得+4加值：游泳时疲劳造成非致命伤害的技能检定、持续跑步时的体质检定、强行军造成非致命伤害的体质检定、憋气时的体质检定、饥饿或口渴造成非致命伤害的体质检定、冷热环境造成非致命伤害的强韧检定、窒息造成非致命伤害的强韧检定。此外，拥有本项专长者穿着轻型或中型盔甲睡觉也不会陷入疲乏状态。
通常状况：没有本专长者若穿着中型以上的盔甲睡觉，隔天将自动陷入疲乏状态。

法术增远（Enlarge Spell）〔超魔〕
你可将法术施展得更远。
专长效果：本专长可将近距、中距与远距法术的距离加倍。搭配本专长的近距法术距离为“50尺+5尺/每等级”、中距法术距离为“200尺+20尺/每等级”，而远距法术距离为“800尺+80尺/每等级”。增远的法术须占用高于原本1个环位的法术位。本专长对于与距离无关，或不属于近距、中距、远距的法术没有效果。

施法免材（Eschew Materials）
你施展法术不需低级的法术材料成分。
专长效果：若欲施展的法术其材料价格不高于1gp，你不需耗用材料亦可施法。但施法依旧会引发借机攻击。若欲施展的法术其材料价格高于1金币，则你需要按照一般规则持有材料成分才能施法。

力竭重击（Exhausting Critical）〔战斗，重击〕
你的重击令命中的敌人陷入力竭。
先决条件：重击专攻，疲乏重击，BAB+15。
专长效果：每当你对一个敌人成功造成重击时，该生物立即陷入力竭状态。本专长对已经力竭的生物无效。
特殊说明：在没有掌握“重击熟稔”专长前，每次重击时你只能选择一种重击专长效果。

擅长异种武器（Exotic Weapon Proficiency）〔战斗〕
选择一种异种武器，例如刺链或长鞭。你了解如何使用该种异种武器进行战斗，并能够利用该异种武器可能提供的特性和技巧。
先决条件：BAB+1。
专长效果：使用该异种武器的攻击检定正常。
通常状况：使用不擅长的武器其攻击检定有-4减值。
特殊说明：你可以多次选择本专长，每次都需要选择一种新的异种武器。

法术延时（Extend Spell）〔超魔〕
此专长可使法术效果的持续时间加长。
专长效果：搭配此专长的法术持续时间加倍。持续时间为专注、立即或永久的法术不受本专长影响。延时的法术须占用高于原本1个环位的法术位。

额外斗气（Extra Ki）
你每日可以更频繁地使用气池。
先决条件：【气运丹田】职业特性。
专长效果：你的气池增加2点。
特殊说明：你可以多次选择本专长，其效果累计。

额外圣疗（Extra Lay On Hands）
你可以更频繁的使用圣疗能力。
先决条件：【圣疗】职业特性。
专长效果：你每日可以多使用圣疗2次。
特殊说明：你可以多次选择本专长，其效果累计。

额外恩惠（Extra Mercy）
你的圣疗能力额外获得一种恩惠。
先决条件：【圣疗】职业特性，【恩惠】职业特性。
专长效果：选择一种你能够使用的额外恩惠。当你使用圣疗为一个目标治疗伤害时，目标额外获得该恩惠的效果。
特殊说明：你可以多次选择本专长，其效果不累计。每次你选择本专长时，选择一个新的恩惠。

额外表演（Extra Performance）
你可以更频繁的使用吟游表演能力。
先决条件：【吟游表演】职业特性。
专长效果：你每日能够多使用吟游表演6轮。
特殊说明：你可以多次选择本专长，其效果累计。

额外狂暴（Extra Rage）
你可以更久地狂暴。
先决条件：【狂暴】职业特性。
专长效果：你可以每日多狂暴6轮。
特殊说明：你可以多次选择本专长，其效果累计。

远程射击（Far Shot）〔战斗〕
你长距离射击时比常人更准。
先决条件：近距射击。
专长效果：当你使用远程武器时，距离每增加一个射程增量你仅受到-1减值。
通常状况：你与目标之间距离每增加一个射程增量则受-2减值。

快速移动（Fleet）
你比常人要快。
专长效果：当穿着轻型或不穿盔甲时，你的基本移动速度增加5尺。当你处于中度或重度负荷时失去本专长效果。
特殊说明：你可以多次选择此专长，其效果累计。

锻造戒指（Forge Ring）〔造物〕
你可以制造带有各式魔法效果的戒指。
先决条件：施法者等级7级。
专长效果：你可以制造魔法戒指。锻造一枚戒指需花费每1000gp基本价格1天的时间。要锻造一枚戒指，你需要花费其基本价格一半的天然材料。更多信息请参见魔法物品规则。只要你有能力制造同样的东西，便可以修复损坏的魔法戒指。你必须支付相当于制造时一半的耗材和时间。

蛇形拳（Gorgon's Fist）〔战斗〕
你可以通过击中特定部位令对手动摇。
先决条件：精通徒手打击，蝎形拳，BAB+6。
专长效果：以一个标准动作对被减速的敌人（例如被“蝎形拳”专长减速）进行一次徒手近战攻击。若该次攻击命中，则正常造成伤害的同时令目标陷入恍惚状态，直到你的下轮结束，除非对方成功通过DC为“10+1/2你的角色等级+感知修正”的强韧豁免。本专长对已陷入恍惚的目标无效。

大顺势斩（Great Cleave）〔战斗〕
你可以在一击中攻击数个邻近的敌人。
先决条件：力量13，顺势斩，猛力攻击，BAB+4。
专长效果：你可以用一个标准动作，使用最高BAB对一个近战攻击范围内的敌人进行一次攻击。若命中，则你可以继续对临近前一个敌人的敌人进行攻击，该敌人也同样需在你的触及范围内；如此进行下去。你以此能力对每个敌人仅能攻击1次。当你使用此专长时，你在下轮前AC受-2减值。

高等冲撞（Greater Bull Rush）〔战斗〕
你的冲撞令敌人失去平衡。
先决条件：精通冲撞，猛力攻击，BAB+6，力量13。
专长效果：你在冲撞检定中获得+2加值。此加值与“精通冲撞”专长带来的加值累计。当你冲撞敌人时，他的移动会引发所有你的同伴的借机攻击（但不包括你）。
通常状况：冲撞带来的生物移动不会引发借机攻击。

高等卸武（Greater Disarm）〔战斗〕
你可以将敌人手中的武器击飞。
先决条件：寓守于攻，精通卸武，BAB+6，智力13。
专长效果：你在卸武检定中获得+2加值，此加值与“精通卸武”专长带来的加值累计。每当你成功卸除敌人武器时，该武器由其持有者位置向随机方向飞出15尺。
通常状况：被卸除的武器和装备落在被卸除的生物脚下。

高等虚招（Greater Feint）〔战斗〕
你擅长令敌人对你的攻击反应过度。
先决条件：寓守于攻，精通虚招，BAB+6，智力13。
专长效果：当你对敌人使用虚招令其失去AC的敏捷加值时，他直到下轮你的行动开始时都失去该加值，而不是原本的仅持续到你的下一次攻击。
通常状况：被你的虚招误导的生物失去AC的敏捷加值，直到你的下一次攻击。

强韧加强（Great Fortitude）
你对毒素、疾病和其他不适有抗性。
专长效果：所有强韧豁免检定获得+2加值。

高等擒抱（Greater Grapple）〔战斗〕
维持擒抱是你的第二天性。
先决条件：精通擒抱，精通徒手打击，BAB+6，敏捷13。
专长效果：你在擒抱检定中获得+2加值，此加值与“精通擒抱”专长带来的加值累计。每当你成功擒抱一个生物，维持擒抱是一个移动动作。本专长允许你每轮进行两次擒抱检定（移动、伤害或压制你的对手），但你仅需要检定成功其中一次便可以维持擒抱。
通常状况：维持擒抱是一个标准动作。

高等闯越（Greater Overrun）〔战斗〕
敌人必须匆忙闪开以躲避你的危险移动。
先决条件：精通闯越，猛力攻击，BAB+6，力量13。
专长效果：你在闯越敌人检定上获得+2加值，本加值与“精通闯越”专长带来的加值累计。当你闯越敌人时，他们若被你撞倒则会引发借机攻击。
通常状况：被闯越撞倒的生物不会引发借机攻击。

高等穿透打击（Greater Penetrating Strike）〔战斗〕
你的攻击能够穿透大多数敌人的防御。选择一个已在穿透打击专长中选择过的武器类型。
先决条件：穿透打击，武器专攻，战士等级16。
专长效果：你用选择类型的武器攻击时忽略最高10点伤害减免。但对不针对特定类型的伤害减免时，效果减少到5点（例如“10/-”）。

高等盾牌专攻（Greater Shield Focus）〔战斗〕
你擅长用盾牌挡开攻击。
先决条件：盾牌专攻，擅长盾牌，BAB+1，战士等级8。
专长效果：任何盾牌带来的AC加值增加1。此加值与“盾牌专攻”带来的加值累计。

高等法术专攻（Greater Spell Focus）
从已有“法术专攻”的法术学派中选择一个，你施展的该学派的法术很难被抵抗。
先决条件：法术专攻。
专长效果：所选学派的法术豁免检定DC+1。此加值可与“法术专攻”累加。
特殊说明：你可以多次选择本专长，但并非累加效果。每次你选择本专长时必须选择一个新的已有“专攻法术”专长的不同学派。

高等法术穿透（Greater Spell Penetration）
你的法术威力强大，较易穿透法术抗力。
先决条件：法术穿透。
专长效果：施法时若受术者有法术抗力，你的施法者等级检定（1d20+CL）可获得+2加值。此加值可与“法术穿透”累加。

高等破武（Greater Sunder）〔战斗〕
你毁灭性的攻击能够顺势一气攻击到武器、盔甲及它们的持有者，这一击同时对这些物品和其持有者造成伤害。
先决条件：精通破武，猛力攻击，BAB+6，力量13。
专长效果：你的破武检定获得+2加值，此加值与“精通破武”专长带来的加值累计。每当你令一把武器、盾牌或盔甲彻底损毁时，其持用者将承受多余的伤害部分。若你决定令物品剩余1点HP则不会有任何伤害被传递。

高等绊摔（Greater Trip）〔战斗〕
你可以自由攻击被你击倒的对手。
先决条件：寓守于攻，精通绊摔，BAB+6，智力13。
专长效果：你的绊摔检定获得+2加值，此加值与“精通绊摔”专长带来的加值累计。每当你成功绊摔一个敌人时，该敌人会引发借机攻击。
通常状况：生物不会因被绊摔而引发借机攻击。

高等双武器格斗（Greater Two-Weapon Fighting）〔战斗〕
你是双武器战斗的高手。
先决条件：敏捷19，精通双武器格斗，双武器格斗，BAB+11。
专长效果：你可使用副手武器作第三次攻击，但受到-10减值。

高等要害打击（Greater Vital Strike）〔战斗〕
你在一击中造成不可思议的巨大伤害。
先决条件：精通要害打击、要害打击、BAB+16
专长效果：你可以用一个标准动作以你的最高BAB做出一次攻击，并造成额外的伤害。丢伤害骰四次并将结果合计，但力量、武器属性（例如〔炽焰〕附魔）及基于精准的攻击（例如偷袭）带来的伤害则不翻倍。本专长带来的额外伤害在重击时不翻倍（尽管其他伤害加值正常翻倍计算）。

高等武器专攻（Greater Weapon Focus）〔战斗〕
从已有“武器专攻”的武器类型中选择一个，也可以选徒手击打或擒抱，对此种武器你是个中高手。
先决条件：对应武器的擅长武器、武器专攻，战士等级8。
专长效果：使用特定武器时攻击检定+1。此加值可与其他攻击加值累加，包括“武器专攻”的加值。
特殊说明：你可以多次选择本专长，但并非累加效果；每次选择本专长时需选择一个新的武器类型。

高等武器专精（Greater Weapon Specialization）〔战斗〕
从已有“武器专精”的武器中选择一个，也可以选徒手击打或擒抱，使用此种武器将可造成更多伤害。
先决条件：对应武器的擅长武器、武器专攻、高等专攻、武器专精，战士等级12。
专长效果：使用特定武器时伤害+2，且可与其他伤害加值累加，包括“武器专精”的加值。
特殊说明：你可以多次选择本专长，但并非累加效果；每次选择本专长时需选择一个新的武器类型。

法术升阶（Heighten Spell）〔超魔〕
你可以使法术表现得比原本等级高。
专长效果：本专长可以使法术表现得比原本等级高（最高不可超过9环）。与其他超魔专长不同的是，法术升阶可以确实提升法术的有效等级。法术效果中所有与法术等级有关的变量（如法术豁免检定DC或穿透‘次级法术无效结界’法术的能力）都以升阶后的法术等级计算。升阶法术准备和释放的难度都以提升后的法术等级计算。

精通冲撞（Improved Bull Rush）〔战斗〕
你熟知撞退对手的技巧。
先决条件：力量13，猛力攻击，BAB+1
专长效果：当你进行冲撞时，防御者无法对你发动借机攻击。此外在冲撞检定中你获得+2加值。你在对抗冲撞的战技防御（CMD）上同样获得+2加值。
通常状况：你的冲撞战技会引发借机攻击。

精通导能（Improved Channel）〔战斗〕
你引导的能量难以被抵抗。
先决条件：【引导能量】职业特性。
专长效果：你引导能量的豁免DC+2。

精通法术反制（Improved Counterspell）
你擅长用类似法术反制他人的法术。
专长效果：你可以使用比目标法术高1环的相同学派法术进行反制。
通常状况：无此专长的人物只能用同样或特定的法术才能进行反制。　

精通重击（Improved Critical）〔战斗〕
你使用特定的武器攻击起来更易击中敌人要害。
先决条件：擅长选择的特定武器，BAB+8。
专长效果：使用特定武器的重击威胁范围加倍。
特殊说明：你可以多次选择本专长，但并非累加效果。每次你选择本专长时，需选择一个新的武器类型。本专长不可与任何增加重击威胁范围的效果累加。

精通卸武（Improved Disarm）〔战斗〕
你擅长在战斗中卸除对手的武器。
先决条件：智力13，寓守于攻。
专长效果：当你试图卸除对手的武器时，不会引发对方的借机攻击。此外，在你卸武检定上获得+2加值。你在对抗卸武的战技防御上同样获得+2加值。
通常状况：你在使用卸武战技时会引发借机攻击。

进阶魔宠（Improved Familiar）
本专长使得施法者能够从非标准列表中获得一个强力魔宠，但仅当他们可以正常获得一个新魔宠时才可使用本专长。
先决条件：有能力获得新魔宠，阵营相符，足够高的等级（见下）。
专长效果：选择魔宠时，施法者也可选择下表中生物。施法者可选择的魔宠在每个阵营轴线（即秩序到混乱、善良到邪恶）上分别至多只能和本人相差一阶。进阶魔宠其他的规则都与普通魔宠相同，但有两个例外：如果生物的类型不是动物，则其类型不改变；且强化的魔宠并不获得与他们同类交谈的能力（尽管他们中许多已具有交流的能力）。
进阶魔宠
阵营
施法者等级
生物出处
预兆神使（Archon, Harbinger）
秩序善良*
7级
B3
灵猫神使（Agathion, Silvanshee）
中立善良
7级
B2
圣盔天使（Angel, Cassisian）
中立善良
7级
B2
天界模板（Celestial）标准魔宠
中立善良
3级
B1
伪龙（Pseudodragon）
中立善良
7级
B1
莉拉妖精（Azata, Lyrakien）
混乱善良*
7级
B2
仙灵龙（Dragon, Faerie）
混乱善良
7级
B3
仲裁者（Inevitable, Arbiter）
秩序中立*
7级
B2
式神（Kami, Shikigami）
秩序中立*
7级
B3
秩序模板（Resolute）标准魔宠
秩序中立
3级
B2
知行御衡者（Aeon, Paracletus）
绝对中立*
7级
B2
棕仙（Brownie）
绝对中立*
5级
B3
卡班克尔（Carbuncle）
绝对中立
5级
B3
凶暴鼠（Dire Rat）
绝对中立
3级
B1
任意小型元素（Elemental, Small）
绝对中立
5级
B1
任意魔蝠（Mephit）
绝对中立
7级
B1
蚊蝠（Stirge）
绝对中立
5级
B1
混乱模板（Entropic）标准魔宠
混乱中立
3级
B2
虚空虫（Protean, Voidworm）
混乱中立*
7级
B2
小妖精（Sprite）
混乱中立*
5级
B3
祖各（Zoog）
混乱中立*
5级
B3
奇叵修罗（Asura, Tripurasura）
秩序邪恶*
7级
B3
小魔鬼（Devil, Imp）
秩序邪恶
7级
B1
邪窥魔（Kyton, Augur）
秩序邪恶*
7级
B3
恶鬼灵（Oni, Spirit）
秩序邪恶*
7级
B3
化物罗刹（Rakshasa, Raktavarna）
秩序邪恶*
7级
B3
狂躁邪魔（Daemon, Cacodaemon）
中立邪恶
7级
B2
飞颅妖（Div, Doru）
中立邪恶
7级
B3
炼狱模板（Fiendish）标准魔宠
中立邪恶
3级
B1
小恶魔（Demon, Quasit）
混乱邪恶
7级
B1
暴虐小魔怪（Gremlin, Nuglub）
混乱邪恶*
7级
B2
寄尸魔（Qlippoth, Cythnigot）
混乱邪恶*
7级
B2
人造人（Homunculus）
任意
7级
B1
* 不适用“主人与魔宠阵营相差一阶以内”规则，选择它作魔宠的施法者必须严格符合阵营。

精通虚招（Improved Feint）〔战斗〕
你擅长于战斗中愚弄对手。
先决条件：智力13，寓守于攻。
专长效果：你在战斗中能够以移动动作进行虚招的唬骗检定。
通常状况：战斗中的虚招为标准动作。

精通擒抱（Improved Grapple）〔战斗〕
你擅长于擒抱住对手。
先决条件：敏捷13，精通徒手打击。
专长效果：你使用擒抱战技时不会引发借机攻击。此外你在擒抱检定上获得+2加值，同时在对抗擒抱的战技防御上获得+2加值。
通常状况：试图使用擒抱战技会引发借机攻击。

精通强韧加强（Improved Great Fortitude）
你能够利用内在之物抵御疾病、毒素、和其他强烈的伤害。
先决条件：强韧加强。
专长效果：每日1次，你可以重掷一次强韧检定。你必须在宣布结果前选择使用本能力。你必须接受重掷的结果，即使比原来的结果还要差。

精通先攻（Improved Initiative）〔战斗〕
你对战斗的反应很快，使你能够迅速对危险做出反应。
专长效果：先攻检定获得+4加值。

精通钢铁意志（Improved Iron Will）
你的清晰思维使你能够抵抗心灵的攻击。
先决条件：钢铁意志。
专长效果：每日1次，你可以你可以重掷一次意志检定。你必须在宣布结果前选择使用本能力。你必须接受重掷的结果，即使比原来的结果还要差。

精通闪电反射（Improved Lightning Reflexes）
你有避开所有周遭危险的本事。
先决条件：闪电反射。
专长效果：每日1次，你可以你可以重掷一次反射检定。你必须在宣布结果前选择使用本能力。你必须接受重掷的结果，即使比原来的结果还要差。

精通闯越（Improved Overrun）〔战斗〕
你善于击倒对手。
先决条件：力量13，猛力攻击，BAB+1。
专长效果：当你试图使用闯越战技时，不会引发借机攻击。此外你在闯越检定获得+2加值，同时在对抗闯越的战技防御上获得+2加值。你试图闯越的目标无法躲避你。
通常状况：正常情况使用闯越战技会引发借机攻击。

精通精准射击（Improved Precise Shot）〔战斗〕
你的远程攻击可无视掩蔽与隐蔽的影响。除了完全掩蔽和隐蔽。
先决条件：敏捷19，近距射击，精准射击，BAB+11。
专长效果：你的远程攻击可忽略大多数掩蔽与隐蔽所提供的AC加值与失手机率，除了全掩蔽与全隐蔽，它们将照常对远程攻击造成影响。
通常状况：参见关于掩蔽和隐蔽的正常规则。

精通盾击（Improved Shield Bash）〔战斗〕
即便你使用盾牌猛击，你还是可以正常使用它保护自身。
先决条件：擅长盾牌。
专长效果：当你使用盾牌猛击时，其对AC的盾牌加值依旧适用。
通常状况：没有本专长的人一旦使用盾牌猛击，直到下个回合都将丧失盾牌对AC的加值。

精通破武（Improved Sunder）〔战斗〕
你善于攻击对手的武器和盔甲。
先决条件：力量13，猛力攻击，BAB+1。
专长效果：当你使用破武战技时不会引发对手的借机攻击。此外，你在破武检定上获得+2加值，在对抗破武的战技防御上也获得+2加值。
通常状况：你使用破武战技时会引发借机攻击。

精通绊摔（Improved Trip）〔战斗〕
你擅长将对手送到地上。
先决条件：智力13，寓守于攻。
专长效果：你使用绊摔战技不会引发借机攻击。此外在绊摔检定上你获得+2加值，在对抗绊摔的战技防御上也获得+2加值。
通常状况：你在使用绊摔战技时会引发借机攻击。

精通双武器格斗（Improved Two-Weapon Fighting）〔战斗〕
你是使用双武器战斗的专家。
先决条件：敏捷17，双武器格斗，BAB+6。
专长效果：除了原本额外的一次副手攻击外，你还可用副手再多攻击一次，但受-5减值。
通常状况：无此专长时副手武器仅能进行一次额外攻击。

精通徒手打击（Improved Unarmed Strike）〔战斗〕
你精通徒手作战的技巧。
专长效果：即使徒手也视同持有武器，也就是说当你徒手攻击时，不会引发借机攻击。此外，你可以选择让你的徒手击打造成致命或非致命伤害。
通常状况：无此专长者若徒手攻击则视为未武装，也只能造成非致命伤害。

精通要害打击（Improved Vital Strike）〔战斗〕
你可以在一击中造成大量的伤害。
先决条件：要害打击，BAB+11。
专长效果：你可以用一个标准动作以你的最高BAB做出一次攻击，并造成额外的伤害。丢伤害骰三次并将结果合计，但力量、武器属性（例如〈炽焰〉效果）及基于精准攻击（例如偷袭）带来的伤害增加值不翻倍。本专长带来的额外伤害在重击时不翻倍（尽管其他伤害增加值正常翻倍计算）。

临时武器熟稔（Improvised Weapon Mastery）〔战斗〕
你可以把手边的任何东西转变为致命的武器，从尖利的椅子腿到装满面粉的袋子。
先决条件：随手武器或随手投掷，BAB+8。
专长效果：你在使用临时武器时不受任何减值。临时武器的伤害骰上升一个级别（例如1d4变为1d6）但最高仅到d8（双手临时武器则最高为2d6）。临时武器重击范围为19-20，重击倍率×2。

威逼（Intimidating Prowess）〔战斗〕
你的力量令他人恐惧。
专长效果：你的威吓技能检定在魅力调整之外再计入力量修正。

钢铁意志（Iron Will）
你有超乎常人的坚强意志。
专长效果：所有意志豁免获得+2加值。

领导力（Leadership）
你是他人追随的对象，对于招募部属也有相当的研究。
先决条件：角色等级7。
专长效果：你能吸引一个忠心的部属及许多追随者来协助你。部属通常是一名拥有职业等级的NPC，而追随者则为更低等级的NPC。查看下表确认你能够吸引到的部属等级和追随者数量。
表：领导力
领导力值
部属等级
各等级追随者数量
1级
2级
3级
4级
5级
6级
1以下
-
-
-
-
-
-
-
2
1
-
-
-
-
-
-
3
2
-
-
-
-
-
-
4
3
-
-
-
-
-
-
5
3
-
-
-
-
-
-
6
4
-
-
-
-
-
-
7
5
-
-
-
-
-
-
8
5
-
-
-
-
-
-
9
6
-
-
-
-
-
-
10
7
5
-
-
-
-
-
11
7
6
-
-
-
-
-
12
8
8
-
-
-
-
-
13
9
10
1
-
-
-
-
14
10
15
1
-
-
-
-
15
10
20
2
1
-
-
-
16
11
25
2
1
-
-
-
17
12
30
3
1
1
-
-
18
12
35
3
1
1
-
-
19
13
40
4
2
1
1
-
20
14
50
5
3
2
1
-
21
15
60
6
3
2
1
1
22
15
75
7
4
2
2
1
23
16
90
9
5
3
2
1
24
17
110
11
6
3
2
1
25以上
17
135
13
7
4
2
2
领导力（Leadership）
领导力值（Leadership Score）：人物的基本领导力值等于其等级加上魅力修正。为了处理负的魅力修正，上表列出了非常低的领导力值，但人物依然必须达到7级之后才可选择领导力专长。外在因素会影响到人物的领导力值，如上表所列。
领导力修正（Leadership Modifiers）：有若干因素会影响人物的领导力数值，使之由基本数值（人物等级+魅力修正）变化为其他数值。人物的声誉（以其试图吸引的部属或随从的视角）会提升或降低其领导力数值。
领导者声誉
修正值
声名远扬
+2
公平与宽容
+1
特殊能力
+1
失败
-1
冷漠
-1
残酷
-2
适用于部属的领导力修正：
领导者…
修正值
拥有魔宠、特殊座骑或动物伙伴
-2
招募不同阵营的部属
-1
造成部属死亡
-2*
* 每个部属死亡的效果会累计。
适用于追随者的领导力修正：
领导者…
修正值
拥有堡垒、指挥中心、工会建筑等
+2
时常迁移
-1
造成追随者死亡
-1
部属等级（Cohort Level）：代表人物可以吸引到的部属等级，但不论他的领导力值有多少，都最高只能招募到比自己低2级的部属。部属应拥有适合于其等级的装备。部属可以是任意种族和职业。人物可以尝试吸引特定种族、职业以及阵营的部属。部属的阵营不可以在秩序－混乱或是善良－邪恶的阵营轴在线与领导者的阵营相反，并且领导招募与其自己不同阵营的部属时会有-1领导力减值。
当确定团队总经验值时部属不计算在内。而是将部属的等级除以你的等级，再将该值乘以你获得的总经验值，并把得到的数字加在该部属的总经验值上。如果部属获得了足够经验值而使其等级能够升到比有关玩家人物的等级低1级，则该部属不能升到这一级——其经验值将为达到该等级的经验值减1。
每个等级的追随者数量（Number of Followers by Level）：人物每等级能领导的追随者数量如上表所列。追随者类似于部属，但一般为级别较低的NPC。由于他们的级别一般低于所追随的人物5级以上，所以在战斗中很少有用。追随者不会获得经验值，因此也不会升级。但当拥有领导力的人物升级时，玩家可以参考上表确定是否招募到了更多追随者，其中部分可能比现有追随者级别更高。但追随者升级则不参考上表，因为部属自己独立的获得经验值。
怪物部属（Monster Cohorts）
“领导力（Leadership）”专长允许角色获得一位忠诚的部属。在GM允可下，这位部属可以是一位类似阵营的怪物，而非具有一定职业等级的类人生物。下表中的怪物与部属一样运作（它们可以作为刺客、保镖、坐骑……等等）。它们的有效部属“等级”对应于玩家角色的领导力值。怪物部属如同相应等级的部属角色般获得经验，当经验值足以升级时，它应获得一个关键职业等级（大多数时候战士是最恰当选择）。你可以参考下表列出的数据，来判定不在下表中的怪物的有效部属等级。
怪物部属
阵营
等级
出处
怪物部属
阵营
等级
出处
獒首神使（Archon, Hound）
秩序善良
7级
B1
无拘影民（Shae）
绝对中立
7级
B3
闪现犬（Blink Dog）
秩序善良
4级
B2
八足驹（Sleipnir）
绝对中立
16级
B3
麒麟（Kirin）
秩序善良
13级
B3
双足飞龙（Wyvern）
绝对中立
10级
B1
舍度（Shedu）
秩序善良
14级
B3
巨秃鹫（Vulture, Giant）
绝对中立
7级
B3
鹏羽天使（Agathion, Avoral）
中立善良
15级
B2
狼妖（Adlet）
混乱中立
14级
B3
狮首神使（Agathion, Leonal）
中立善良
17级
B2
萨特羊人（Satyr）
混乱中立
7级
B1
龙马（Dragon Horse）
中立善良
16级
B2
狸猫人（Tanuki）
混乱中立
8级
B3
巨鹰（Eagle, Giant）
中立善良
6级
B1
怒魔（Devil, Erinyes）
秩序邪恶
16级
B1
皮克精（Pixie）
中立善良
8级
B1
地狱犬（Hell Hound）
秩序邪恶
7级
B1
巴拉尼天使（Azata, Bralani）
混乱善良
11级
B1
蝎尾狮（Manticore）
秩序邪恶
9级
B1
迦楼罗（Garuda）
混乱善良
16级
B3
水猴（Ahuizotl）
中立邪恶
11级
B3
飞马（Pegasus）
混乱善良
6级
B1
食人猿（Kech）
中立邪恶
6级
B3
独角兽（Unicorn）
混乱善良
8级
B1
红帽子（Redcap）
中立邪恶
10级
B2
奇匠族（Axiomite）
秩序中立
14级
B2
蝠翼人（Sabosan）
中立邪恶
9级
B3
火矮人（Azer）
秩序中立
5级
B2
骷髅勇士（Skeletal Champion）
中立邪恶
6级
B1
巨枭（Owl, Giant）
秩序中立
8级
B3
幽影獒犬（Shadow Mastiff）
中立邪恶
8级
B3
变形蛛（Aranea）
绝对中立
8级
B2
座狼（Worg）
中立邪恶
5级
B1
飞猿（Derhii）
绝对中立
10级
B3
巴布魔（Demon, Babau）
混乱邪恶
11级
B1
龙狮（Dragonne）
绝对中立
10级
B3
蛛化精灵（Drider）
混乱邪恶
11级
B1
石巨人（Giant, Stone）
绝对中立
18级
B1
双头巨人（Ettin）
混乱邪恶
15级
B1
狮鹫（Griffon）
绝对中立
8级
B1
食尸鬼（Ghoul）
混乱邪恶
5级
B1
狮足鹰人（Maftet）
绝对中立
11级
B3
嚎兽（Howler）
混乱邪恶
7级
B2
涅法雷姆（Nephilim）
绝对中立
13级
B3
吸血狼（leucrotta）
混乱邪恶
9级
B2
大脚野人（Sasquatch）
绝对中立
6级
B3
少年龙（Young dragon）
-
特殊*
B123
* 少年龙的有效部属等级为“CR+8”。龙族部属不会如一般的龙般增长年纪，但能获得职业等级（通常为战士或术士）。

闪电反射（Lightning Reflexes）〔战斗〕
你的反应力比一般人快。
专长效果：所有反射豁免获得+2加值。

闪电步（Lightning Stance）〔战斗〕
你移动起来的非凡速度令敌人难以攻击。
先决条件：敏捷17，闪避，疾风步，BAB+11。
专长效果：若你在一轮中花费2个动作进行移动或一个撤退动作，则你在一轮中获得50%隐蔽。

突刺（Lunge）〔战斗〕
你可以攻击正常触及之外的敌人。
先决条件：BAB+6。
专长效果：你可以令近战攻击距离增加5尺直到你的回合结束，但直到你的下轮行动时AC受-2减值。你必须在做出任何攻击前宣布使用此能力。

魔法天赋（Magical Aptitude）
你在释放魔法和使用魔法物品方面有资质。
专长效果：你的法术辨识与使用魔法装置检定获得+2加值。如果某技能受训等级10以上，则对应的加值改为+4。

多重射击（Manyshot）〔战斗〕
你可对一个目标同时发射数箭。
先决条件：敏捷17，近距射击，快速射击，BAB+6。
专长效果：当以弓箭做出全力攻击动作时，你的第一击射出两支箭。若攻击检定成功，则两支箭均命中。基于精准攻击的伤害（例如偷袭）和重击伤害在该次攻击中仅计算一次。使用复合长弓时的力量修正，以及其他伤害加值例如游侠的【宿敌】加值，均在每只箭上正常生效。对抗每箭的伤害减免与其他抗力都要分别计算。

擅长军用武器（Martial Weapon Proficiency）
选择一种军用武器，你熟知如何在战斗中使用此军用武器。
专长效果：使用该军用武器攻击检定不受减值。
通常状况：使用不擅长的武器，攻击检定受-4减值。
特殊说明：野蛮人、战士、圣骑士和游侠擅长所有军用武器，不需选择本专长。你可以多次选择本专长，每次对应一种新的军用武器。

造物专家（Master Craftsman）
你的非凡手艺令你能够制造简单的魔法物品。
先决条件：任意工艺或专业技能5级。
专长效果：选择一项你拥有至少5级的工艺或专业技能，获得+2加值。你所选技能的等级可作为你的CL，以满足“制造魔法武器和防具”以及“制造奇物”专长的先决条件。你可以使用这些专长制造魔法物品，以你所选技能的等级作为你的总CL。你必须使用所选的技能进行制造该物品的检定。某些必要的法术需求仍旧会令制造该物品的DC增加（更多信息请参见魔法物品规则）。你无法使用本专长制造任何法术触发型或法术完成型物品。【编注：魔杖属于法术触发型物品，而卷轴则属于法术完成型物品。】
通常状况：只有施法者能够选择“制造魔法武器和防具”以及“制造奇物”专长。

法术极效（Maximize Spell）〔超魔〕
你可以将法术的效果发挥到最大。
专长效果：搭配本专长时，法术效果中所有变量皆以最大值计算。豁免检定和对抗检定不受影响。法术若无变动数值则无影响。极效的法术须占用高于原本3个环位的法术位。配合“法术强效”和“法术极效”的法术，可分别获得两个专长的效果，也就是将检定结果的最大值加上正常检定结果的一半。

万蛇出洞（Medusa's Wrath）〔战斗〕
你的连续攻击令对手眼花缭乱。
先决条件：精通徒手打击，蛇形拳，蝎形拳，BAB+11。
专长效果：每当你进行全力攻击并做出至少一次徒手击打攻击时，你可以额外以最高BAB做出两次徒手击打攻击。这些额外攻击必须针对晕眩、措手不及、麻痹、恍惚、震慑或昏迷状态的敌人。

灵活移动（Mobility）〔战斗〕
你善于闪过敌人并躲开攻击。
先决条件：敏捷13，闪避。
专长效果：当你离开敌人的威胁区域或在该范围内移动，引发对方借机攻击时，你的AC可获得+4闪避加值。若你失去AC的敏捷加值（如果有），也会同时失去闪避加值。各项闪避加值可以累加，这与其他大部分类型加值不同。

骑乘射击（Mounted Archery）〔战斗〕
你善于在骑乘时使用远程武器。
先决条件：骑术1级，骑乘战斗。
专长效果：在骑乘时使用远程武器的减值减为一半。例如，当坐骑以倍速移动时，减值为-2而非-4。坐骑奔跑时，减值为-4而非-8。

骑乘战斗（Mounted Combat）〔战斗〕
你善于骑乘战斗。
先决条件：骑术1级。
专长效果：坐骑被击中时，你可以做一次骑术检定（视为直觉动作），若检定结果大于对手的攻击检定，则该攻击无效。此专长每轮只能使用1次。

自然施法（Natural Spell）
你可在自然变身状态下施法，即使该形态正常无法施法。
先决条件：感知13，【自然变身】职业特性。
专长效果：你可在自然变身状态下完成法术的言语与姿势。你使用各种声音和动作代替原本法术正常的言语与姿势。你仍旧能够使用任何你拥有的施法材料或器材，即使这些东西已经融进了你现在的形态中。若此型态原本就无法使用某种魔法物品，这项专长并不赋予使用物品的能力，此外本专长也不能让你在自然变身型态时说话。

灵狐步（Nimble Moves）
你能够轻松越过单独的障碍。
先决条件：敏捷13。
专长效果：当你移动时，你每轮可以像正常地形般穿越5尺的困难地形。本专长允许你使用五尺快步进入困难地形。

穿透打击（Penetrating Strike）〔战斗〕
你的攻击能够穿透某些生物的防御。选择一种你已获得了武器专攻[Weapon Focus]的武器。
先决条件：武器专攻，BAB+1，12级战士，擅长对应武器。
专长效果：你使用选定武器进行的攻击无视至多5点伤害减免。此专长对无类别的伤害减免无效（比如“10/-”）。

谈判专家（Persuasive）
你善于动摇态度和胁迫他人按你的想法行事。
专长效果：你在交涉和威吓技能检定上获得+2加值。如果某技能受训等级10以上，该技能获得的加值提升为+4。

精确瞄准（Pinpoint Targeting）〔战斗〕
你能够瞄准对手盔甲上的弱点。
先决条件：敏捷19，精通精准射击，近距射击，精准射击，BAB+16。
专长效果：以一个标准动作，做一次单独的远程攻击。目标无法获得任何盔甲、天生护甲或盾牌加值到他的AC上。如果你本轮进行了移动，你无法受益于此专长。

近距射击（Point-Blank Shot）〔战斗〕
你对远程攻击近程目标颇有心得。
专长效果：你使用远程武器攻击30尺内的目标时在攻击和伤害检定上获得+1加值。

猛力攻击（Power Attack）〔战斗〕
通过牺牲准度来换取力道，你能够做出异常致命的近战攻击。
先决条件：力量13，BAB+1。
专长效果：你可以选择在所有近战攻击和战技检定上承受-1减值，以在所有近战伤害检定上获得+2加值。如果你进行攻击时使用的是双手武器、双手持用的单手武器或可在伤害检定上加上1.5倍力量修正的主要天生武器，此伤害加值提升一半（+50%）。如果你进行攻击时使用的是副手武器或次要天生武器，此伤害加值减半（-50%）。当你的BAB达到+4，和以后的每4点提升，攻击减值再-1，伤害加值再+2。你必须在进行攻击检定前选择使用此专长，其效果持续到你的下回合之前。接触攻击和不造成生命点数伤害的效果无法获得伤害加值。

精准射击（Precise Shot）〔战斗〕
你擅长向近战中进行远程攻击。
先决条件：近距射击。
专长效果：你对近战中的对手射击或投掷远程武器时不需在攻击检定上承受标准的-4减值。

即时备战（Quick Draw）〔战斗〕
你能够比大多数人更快的拔出武器。
先决条件：BAB+1。
专长效果：你能够以自由动作而不是移动动作拔出一把武器。你能够以移动动作拔出一把隐藏的武器（见巧手技能）。选择此专长的人物能以他的正常攻击频率投掷武器（如同使用弓的人物一样）。炼金物品、药水、卷轴和魔杖不能用此专长快速拿取。
通常状况：没有此专长，你拔出一把武器是移动动作，或做为移动一部分的自由动作（如果你的BAB+1以上）。没有此专长，你拔出一把隐藏的武器是标准动作。

法术瞬发（Quicken Spell）〔超魔〕
你能够在一瞬间施展法术。
专长效果：施展瞬发法术是迅捷动作。在施展瞬发法术的同一轮里，你可以做另一个动作，甚至施展另一个法术。施法时间超过1个整轮动作或一轮的法术无法被瞬发。瞬发法术占用比该法术实际等级高4环的法术位。施展瞬发法术不会触发借机攻击。
特殊说明：你能够将此专长的效果应用于自发施展的法术，只要其施法时间不超过1个整轮动作，这样做不会增加该法术的施法时间。

快速射击（Rapid Shot）〔战斗〕
你能够进行一次额外的远程攻击。
先决条件：敏捷13，近距射击。
专长效果：使用远程武器进行全力攻击时，你在该轮能够以你最高的加值多射击一次。使用速射时，你的所有攻击检定承受-2减值。

骑乘掠击（Ride-By Attack）〔战斗〕
骑乘冲锋时，你能够移动，攻击，然后继续移动。
先决条件：骑术1级，骑乘战斗。
专长效果：骑乘冲锋时，你可以如同标准冲锋一样移动并攻击，然后再次移动（沿着冲锋的直线路径）。你该轮总的移动距离不能超过骑乘速度的两倍。你和你的坐骑不会触发你所攻击目标的借机攻击。

飞跑（Run）
你是个飞毛腿。
专长效果：奔跑时，你移动正常速度的五倍（如果穿着中甲、轻甲或无甲并且没有超过中载）或四倍（如果穿着重甲或重载）。如果你助跑后再跳跃（见特技技能说明），你在杂技检定上获得+4加值。奔跑时，你保留敏捷加值到你的AC上。
通常状况：奔跑时，你移动正常速度的四倍（如果穿着中甲、轻甲或无甲并且没有超过中载）或三倍（如果穿着重甲或重载），并且你失去AC上的敏捷加值。

蝎形拳（Scorpion Style）〔战斗〕
你的徒手击打能够严重妨碍目标的移动。
先决条件：精通徒手打击。
专长效果：要使用此专长，你必须用标准动作做一次单一的徒手攻击。如果此徒手攻击命中，你正常造成伤害，且目标的基本陆地速度降为5尺，持续轮数等同于你的感知修正，除非其通过DC为“10+1/2你的角色等级+感知修正”的强韧豁免检定。

抄写卷轴（Scribe Scroll）〔造物〕
你能够制造魔法卷轴。
先决条件：施法者等级1级。
专长效果：你能够制造你所知任意法术的卷轴。如果卷轴的基础价格为250 gp或以下，抄录需要2小时，否则每1000gp的基础价格需要1天。要想抄写卷轴，你必须花费价值为其基础价格一半的原材料。更多信息请参见魔法物品规则。

选择导能（Selective Channeling）
你引导能量时能够选择要影响谁。
先决条件：魅力13，【引导能量】职业特性。
专长效果：当你引导能量时，你可以选择区域中数量至多等同于你魅力修正的目标。这些目标不受你引导能量的影响。
通常状况：当你引导能量时，所有30尺爆发范围内的目标都会受到影响。你只能选择自己是否要受到影响。

自给自足（Self-Sufficient）
你知道如何在野外生存和如何有效的治疗伤口。
专长效果：你在医疗和生存技能检定上获得+2加值。如果某技能受训等级10以上，该技能获得的加值提升为+4。

粉碎防御（Shatter Defenses）〔战斗〕
你使用选定武器的技巧能够让露出破绽的对手门户大开。
先决条件：武器专攻，炫目技巧，BAB+6，擅长对应武器。
专长效果：任何本轮被你击中的处于战栗、惊惧或恐慌状态的对手，直到你的下个回合结束，对于你做出的攻击处于措手不及状态。这包括你本轮进行的任何额外的攻击。

盾牌专攻（Shield Focus）〔战斗〕
你善于用盾牌偏转攻击。
先决条件：擅长盾牌，BAB+1。
专长效果：你由盾牌获得的AC加值+1。

盾牌大师（Shield Master）〔战斗〕
你对盾牌的掌握使得你可以不受妨碍的用盾战斗。
先决条件：精通盾击，擅长盾牌，盾牌猛击，双武器格斗，BAB+11。
专长效果：当持用另一把武器时，你使用盾牌的攻击检定不会承受任何减值。将盾牌的AC增强加值加到用盾牌做出的攻击和伤害检定上，如同它是武器增强加值一样。

擅长盾牌（Shield Proficiency）
你受过如何正确使用盾牌的训练。
专长效果：当你使用盾牌（塔盾除外）时，盾牌的防具检定减值只用于基于力量和敏捷的技能。
通常状况：当你使用不擅长的盾牌时，你在攻击检定和所有涉及移动的技能检定上承受盾牌的防具检定减值。
特殊说明：野蛮人、吟游诗人、牧师、德鲁伊、战士、圣骑士和游侠都自动获得擅长盾牌做为奖励专长。他们不需选择它。

盾牌猛冲（Shield Slam）〔战斗〕
只要地形合适，你能用盾牌让对手飞起来。
先决条件：精通盾击，擅长盾牌，双武器格斗，BAB+6。
专长效果：任何被你盾击命中的对手也受到一次附带的冲撞攻击，用这次攻击检定的结果来替代战技检定。这次冲撞不会触发借机攻击。因墙或其他表面不能后退的对手在移动最大的可行距离后被击倒在地。如果你本轮能够做一次五尺快步或花费一个动作来移动，你可以选择跟随你的目标移动。

移动射击（Shot on the Run）〔战斗〕
你能够移动，射击一件远程武器，然后在你的敌人能够反应之前再次移动。
先决条件：敏捷13，闪避，灵活移动，近距射击，BAB+4。
专长效果：以一个整轮动作，你能够移动至多等同于你速度的距离，并在移动的任意时点做一次单独的远程攻击。
通常状况：你不能在使用远程武器进行攻击之前和之后都移动。

恶心重击（Sickening Critical）〔战斗，重击〕
你的重击能让对手恶心。
先决条件：重击专攻，BAB+11。
专长效果：每当你造成重击时，你的对手恶心1分钟。此专长的效果不会叠加。额外的命中改为延长效果的持续时间。
特殊说明：在没有掌握“重击熟稔”专长前，每次重击时你只能选择一种重击专长效果。

法术默发（Silent Spell）〔超魔〕
你能够不发生声音施展法术。
专长效果：法术施展时不需言语成分。没有言语成分的法术不受影响。默发法术占用比该法术实际等级高1环的法术位。
特殊说明：吟游诗人的法术不能用此专长强化。

擅长简易武器（Simple Weapon Proficiency）
你受过使用基础武器的训练。
专长效果：你使用简易武器的攻击检定不承受减值。
通常状况：当使用你不擅长的武器时，你在攻击检定上承受-4减值。
特殊说明：除德鲁伊、武僧和法师外的所有人物自动擅长所有简易武器。他们不需选择此专长。

技能专攻（Skill Focus）
选择一项技能。你特别擅长该技能。
专长效果：你在所有涉及该技能的检定上获得+3加值。如果你该技能的等级为10或更高，此加值提升为+6。
特殊说明：你可以多次选取此专长。其效果不叠加。每次你获得此专长时，它作用于一种新技能。

抓取飞箭（Snatch Arrows）〔战斗〕
你能够接住半空中的箭支或远程武器，而不是把它震到一旁。
先决条件：敏捷15，拨挡飞箭，精通徒手打击。
专长效果：当使用“拨挡飞箭”专长时你可以选择抓住那武器而不仅仅只是偏转它。投掷武器可以立刻被扔回去，视为对原攻击者的一次攻击（即使不是你的行动轮）或留下来在以后使用。你必须至少空出一只手（不拿任何东西）来使用此专长。

法术专攻（Spell Focus）
选择一种魔法学派。你施展的该学派法术更难抵抗。
专长效果：所有对抗你选定魔法学派的法术的豁免检定DC+1。
特殊说明：你可以多次选取此专长。其效果不叠加。每次你获得此专长时，它作用于一种新的魔法学派。

法术熟稔（Spell Mastery）
你对一小部分法术很熟悉，能够完全不靠法术书准备这些法术。
先决条件：法师1级。
专长效果：每次你获得此专长时，选择数量等同于你的智力修正的已知法术。从那时起，你准备这些法术不需要法术书。
通常状况：没有此专长，你必须使用法术书来准备你的所有法术，除了‘阅读魔法’。

法术穿透（Spell Penetration）
你的法术比大多数的法术更容易穿透法术抗力。
专长效果：你在克服生物法术抗力的施法者等级检定（1d20+CL）上获得+2加值。

破法者（Spellbreaker）〔战斗〕
当你威胁到敌人的施法者时，如果他们防御施法失败，你能够对他们进行攻击。
先决条件：扰法者，战士10级。
专长效果：在你威胁范围内防御施法检定失败的敌人会触发你的借机攻击。
通常状况：防御施法失败的敌人不会触发借机攻击。

奋力冲锋（Spirited Charge）〔战斗〕
你的骑乘冲锋攻击能造成大量的伤害。
先决条件：骑乘1级，骑乘战斗，骑乘掠击。
专长效果：当在骑乘时使用冲锋动作，你使用近战武器造成双倍伤害（持用长枪则是三倍）。

跳跃攻击（Spring Attack）〔战斗〕
你能够巧妙的接近一个敌人，攻击，然后在他反应之前撤退。
先决条件：敏捷13，闪避，灵活移动，BAB+4。
专长效果：以一个全回合动作，你能够移动至多等同于你速度的距离并做一次单次的近战攻击，这不会触发你所攻击目标的借机攻击。你在攻击之前和之后都可以移动，但你在攻击前必须至少移动10尺，并且你移动的总距离不可以超过你的速度。你不可以使用此能力攻击在你回合开始时就和你相邻的敌人。
通常状况：你不可以在攻击之前和之后都移动。

恍惚重击（Staggering Critical）〔战斗，重击〕
你的重击能让对手慢下来。
先决条件：重击专攻，BAB+13。
专长效果：每当你造成重击时，你的对手陷入恍惚“1d4+1”轮。一次成功的强韧豁免将持续时间减为1轮。强韧豁免的DC等于“10+你的BAB”。此专长的效果不会叠加，额外的命中改为延长持续时间。
特殊说明：在没有掌握“重击熟稔”专长前，每次重击时你只能选择一种重击专长效果。

通行禁止（Stand Still）〔战斗〕
你能够拦下试图从你旁边经过的敌人。
先决条件：战斗反射。
专长效果：当一个敌人因经过你的邻近区域而触发借机攻击时，你可以做一次战技检定来做为借机攻击。如果成功，敌人在他回合的剩余部分内不能移动。敌人仍然可以做他动作的剩余部分，但就是不能移动。此专长也可应用于任何试图从你相邻区域移开的生物，如果该移动会触发借机攻击。

隐秘（Stealthy）
你对避开不必要的注意和逃脱束缚很拿手。
专长效果：你在所有脱逃和隐匿技能检定上获得+2加值。如果某技能受训等级10以上，该技能获得的加值提升为+4。

快步跟进（Step Up）〔战斗〕
当敌人想移开时你能够跟上去。
先决条件：BAB+1。
专长效果：每当一个邻近的敌人试图做一个五尺快步远离你时，你能以直觉动作也做一个五尺快步，只要你结束移动时和触发此能力的敌人相邻。如果你做了此种移动，你下一回合不能做五尺快步。如果你下一回合进行了移动，从你的总移动距离里面减去5尺。

法术定发（Still Spell）〔超魔〕
你能够不做动作施展法术。
专长效果：法术施展时不需姿势成分。没有姿势成分的法术不受影响。定发法术占用比该法术实际等级高1环的法术位。

回击（Strike Back）〔战斗〕
当他们攻向你时，通过瞄准他们的肢体或武器，你能够击打使用长触及攻击你的敌人。
先决条件：BAB+11。
专长效果：你可以做一个准备动作来对以近战攻击你的任何敌人做一次近战攻击，即使该敌人在你的触及外。

震慑重击（Stunning Critical）〔战斗，重击〕
你的重击能震慑对手。
先决条件：重击专攻，恍惚重击，BAB+17。
专长效果：每当你造成重击时，你的对手被震慑1d4轮。一次成功的强韧豁免将此效果降为恍惚1d4轮。强韧豁免的DC等于“10+你的BAB”。此专长的效果不会叠加。额外的命中改为延长持续时间。
特殊说明：在没有掌握“重击熟稔”专长前，每次重击时你只能选择一种重击专长效果。

震慑拳（Stunning Fist）〔战斗〕
你知道攻击哪里可以暂时瘫痪一个人的行动。
先决条件：敏捷13，感知13，精通徒手打击，BAB+8。
专长效果：你必须在投掷攻击骰之前宣告使用此专长（因此，未命中会导致尝试失败）。震慑拳在正常造成伤害的同时，还会强制受到你徒手击打伤害的敌人进行一次DC为“10+1/2你的角色等级+感知修正”的强韧豁免检定。豁免检定失败的防御者将被震慑1轮（直到你的下一轮开始前）。被震慑的人物不能行动，失去AC上的任何敏捷加值，并且AC承受-2减值。每4级你每天可以多尝试一次震慑攻击（见特殊），每轮不能超过1次。构装、泥怪、植物、不死、虚体生物和免疫重击的生物不会被震慑。
特殊说明：武僧1级时获得“震慑拳”做为奖励专长，即使他不满足所需先决条件。武僧每天可尝试的震慑攻击的次数等同于他的武僧等级，再加上每天每4个非武僧职业等级1次。

随手投掷（Throw Anything）〔战斗〕
你擅长投掷手中的物品。
专长效果：你使用临时远程武器时无减值。你在溅射武器的攻击检定上获得+1环境加值。
通常状况：你在使用临时武器时攻击检定受-4减值。

疲乏重击（Tiring Critical）〔战斗，重击〕
你的重击令对手疲乏。
先决条件：重击专攻，BAB+13。
专长效果：每当你对一个敌人成功造成重击时，会令该生物陷入疲乏状态。此专长对已陷入疲乏或力竭的生物无效。
特殊说明：在没有掌握“重击熟稔”专长前，每次重击时你只能选择一种重击专长效果。

健壮（Toughness）
你比一般人更健壮。
专长效果：你的HP增加3点，且你的生命骰每比3HD高1级便额外获得1点HP。由生命骰高于3开始，每次你获得一个新的生命骰（例如当你获得一个新的等级）时你都额外获得1点HP。

擅长塔盾（Tower Shield Proficiency）〔战斗〕
你善于使用塔盾。
先决条件：擅长盾牌。
专长效果：使用塔盾时防具检定减值仅作用于基于力量和敏捷的技能。【编注：攻击依然-2。】
通常状况：人物使用不擅长的盾牌时，攻击检定和所有移动相关的技能检定（包括骑术）都受到盾牌的防具检定减值。
特殊说明：战士无需选择可以直接获得“擅长塔盾”作为奖励专长。

践踏（Trample）〔战斗〕
你善于使用坐骑压过对手。
先决条件：骑术1级、骑乘战斗。
专长效果：若你骑乘坐骑时闯越对手，他将无法躲避。如果对手因而倒地，你的坐骑可以对他做一次蹄踢攻击。一般而言攻击倒地的目标，攻击检定有+4加值。

驱散死灵（Turn Undead）
你释放出神圣能量，令不死生物逃窜。
先决条件：【引导正能量】职业特性。
专长效果：你可以用一个标准动作，消耗你引导正能量的1次可用次数，令30尺内的所有不死生物逃离你，视同陷入恐慌状态。不死生物需要通过意志检定来避免此效果，DC等于“10+1/2牧师等级+魅力修正”。豁免失败的不死生物会逃窜1分钟。有智力的不死生物可以每轮进行新的检定以结束此效果。若你以此方式使用引导能量，则其不会产生其他的效果（不会治疗或伤害附近的生物）。

双武器防御（Two-Weapon Defense）〔战斗〕
你的双武器战斗风格可攻可守。
先决条件：敏捷15，双武器格斗。
专长效果：使用双头武器或双武器时（不包含天生武器或徒手击打），AC获得+1盾牌加值。当你使用防御式战斗或全防御时，此盾牌加值增为+2。

双武器格斗（Two-Weapon Fighting）〔战斗〕
你可以用双武器进行战斗，每轮可用副手武器进行一次额外攻击。
先决条件：敏捷15。
专长效果：当你使用双武器攻击，主手的攻击检定减值减少2，副手则减少6。参见双武器战斗规则。
通常状况：若你用副手持有第二把武器，你可以每轮用该武器做出一次额外攻击。当你如此做时你的主手正常攻击（一次或多次）受-6减值，副手受-10减值。若你副手武器为轻型武器，则双手减值均减少2。徒手攻击视同轻型武器。

双武器撕裂（Two-Weapon Rend）〔战斗〕
同时以两把武器攻击命中时，你可以造成严重的伤口。
先决条件：敏捷17，双重切割，精通双武器格斗，BAB+11。
专长效果：若你主手武器和副手武器的攻击都命中对手，则你额外造成“1d10+1.5倍力量修正”的伤害。每轮你仅可造成此额外伤害1次。

落马击（Unseat）〔战斗〕
你擅长将骑乘对手击落马下。
先决条件：力量13，骑乘1级，骑乘战斗，猛力攻击，精通冲撞，BAB+1。
专长效果：当骑乘并使用长枪对敌人进行冲锋时，照常计算攻击检定。但若攻击命中，你在正常的伤害之外，可以立即进行一次冲撞尝试。若检定成功，则目标被从马上击落倒地在临近他的坐骑且直线远离你的位置。

要害打击（Vital Strike）〔战斗〕
你在一击中造成明显超乎寻常的伤害。
先决条件：BAB+6。
专长效果：你能以一个攻击动作，利用你的最高基本攻击加值做出一次可造成额外伤害的攻击。该次攻击扔武器伤害骰两次并相加，之后再加算力量、武器能力（例如〔炽焰〕附魔），基于精准的伤害和其它伤害加值。本专长带来的额外武器伤害在重击时不翻倍，而只加在总值上。

武器娴熟（Weapon Finesse）〔战斗〕
你善于在近身战斗中使用敏捷代替蛮力。
专长效果：使用适于你体型的轻型武器、细剑、长鞭、刺链时，你可以在攻击检定中改为使用敏捷修正，而非力量修正。若你持用盾牌，攻击检定会受到盾牌的防具检定减值。
特殊说明：天生武器视为轻型武器。

武器专攻（Weapon Focus）〔战斗〕
选择一种武器。你同样可以选择徒手击打或擒抱（若你能施法，也可选择“射线”）作为本专长选择的武器类型。
先决条件：擅长对应武器，BAB+1。
专长效果：使用专攻的武器时攻击检定+1。
特殊说明：你可以多次选择本专长，其效果并不累加。每次你都必须选择不同种类的武器。

武器专精（Weapon Specialization）〔战斗〕
你善于使用特定类型的武器造成伤害。从已有“武器专攻”的武器中选择一个（包括徒手击打和擒抱），使用此种武器将可造成更多伤害。
先决条件：擅长对应武器，武器专攻，战士4级。
专长效果：使用专精的武器时伤害检定+2。
特殊说明：你可以多次选择本专长，其效果并不累加。每次你都必须选择不同种类的武器。

旋风攻击（Whirlwind Attack）〔战斗〕
你可以在一击中攻击所有可及的敌人。
先决条件：敏捷13，智力13，寓守于攻，闪避，灵活移动，跳跃攻击，BAB+4。
专长效果：当你进行全力攻击时，你可以放弃所有正常攻击，改以最高BAB对攻击范围内所有敌人做一次近战攻击。你必须对每个敌人单独进行一次攻击检定。当使用本专长时，你同时放弃其他专长、法术或能力所赋予你的任何额外攻击次数。

法术扩展（Widen Spell）〔超魔〕
你可增加自己法术的影响范围。
专长效果：你可增加爆发、弥漫、直线或扩散型的法术影响区域。法术的所有范围类数值加倍。扩展的法术须占用高于原本3个环位的法术位。没有上列四类影响范围的法术不受本专长影响。

疾风步（Wind Stance）〔战斗〕
你移动时步伐飘忽不定，令敌人难以瞄准你的位置。
先决条件：敏捷15，闪避，BAB+6。
专长效果：若你在一轮中移动超过5尺，则该轮中你针对远程攻击获得20％隐蔽。
