水下战斗专攻（Aquadynamic focus）
你在你所选择武器的技艺上太过娴熟，以至于你在水下使用它们时不会受到任何阻碍。
先决条件：武器专攻，基本攻击加值+1
专长效果：你在水下战斗使用拥有武器专攻专长的挥砍和钝击近战武器时，不会承受额外的命中和伤害减值。
通常状况：当你在水下使用钝击和挥砍的近战武器时，你会在攻击骰上有-2减值，并且伤害减半。

水下射击（Aquadynamic shot）
你使用特别的投射技巧来让你在水下损失较少的精准度。
先决条件：远距射击，近距射击，基本攻击加值+4
专长效果：在你与你的目标之间每有5尺水，你的投射武器就会在攻击骰上有-1的减值。除非在特殊的环境下（参见44页），你仍然不能在水下使用投掷武器。
通常状况：在你与你的目标之间每有5尺水，你的投射武器就会在攻击骰上有-2的减值。

两个世界的孩子（Child of two worlds）
你是陆地居民和水生生物共同的孩子，拚命地调和着你身上来自两个种族的遗产。
先决条件：无论是通过双界灵药还是其他的方法，你父母的其中一人是水生种族，而另外一个则是陆地居民。你必须在一级选择这个专长，并且你不能选择其他能指定你血脉的专长、背景、或者能力，例如远古血脉。从主题上来讲，合适的背景故事包括异族养子（Adopted Outside Your Race），生为杂种（bastard born），家族之死（death in the Family），独一无二（One of a Kind），以及远亲（the Relative）。这些背景故事可以在开拓者RPG极限诡道中找到。
专长效果：如果你是水生种族，获得10尺陆地移动速度；如果你不是水生种族，在游泳检定上获得+4种族加值，这不会与拥有游泳速度获得的加值叠加。
专长目标：你必须和你不是一个种族的父母一起生活（如果你是陆生种族你要和水生种族的父母一起，如果是水生种族则需要和陆生种族生活在一起），学习该如何适应他们那奇怪的世界和文化，直到他们种族的其他成员真正地接受你。这可不仅仅是找到一位恰当种族的成员，然后对着他死缠烂打或者说些好话直到他们同意接受你而已。你必须完成重要的通过仪式，然后与你不同种族父母的其他种族成员建立真正的羁绊。
完成奖励：你获得两栖亚种（以及水生亚种，如果你之前没有的话），并能轻易地在水中和空气中呼吸。以一个迅捷动作，你能将你的腿转变成尾鳍（获得40尺游泳速度）或者将你的尾鳍转变成腿（获得30尺地面移动速度），你可以随意来回转换。

深呼吸（Deep breath）
你屏住呼吸的时间是以前的两倍。
先决条件：体质15
专长效果：你屏住呼吸的时间是原有时间的两倍（4倍于你体质值的轮数而不是2倍）。

海豚环杀（Dolphin circle）
你像海豚一样环绕着你的敌人，将他们玩弄于你攻击的股掌之中。
先决条件：海豚突进，海豚流，精通徒手击打，游泳10级，基本攻击加值+10或者武僧10级
专长效果：当你处于海豚流的架势下时，以一个整轮动作，你可以在水下选择一个环形的路线，其起点和终点都必须在你目前所处的方格，且长度不能超过你以单个移动动作所能游过的距离。你会环绕这条路线游动直到你的下一回合开始，这次移动不会引发借机攻击。在考虑威胁范围和为盟友（除了你自己）提供夹击以及范围效果时，你被视为处在该路线所有经过的方格中。但当其他生物穿过这条线路的任意方格时，你不会被视作在其中的任何方格。在你下一回合开始时，选择该路径经过的任一方格来停止环绕。

海豚突进（Dolphin dart）
你迅速地突击一个敌人又迅速地后撤，就像一只海豚一样。
先决条件：海豚流，精通徒手击打，游泳6级，基本攻击加值+6或者武僧6级
专长效果：当你处于海豚流的架势之下时，以一个标准动作，你可以在水下最多移动你游泳速度的一半，并对位于你触及范围内的一名敌人做一次近战攻击，然后撤回你原来所处的位置。你的移动和攻击都不会引发借机攻击，即使你的敌人拥有除了移出威胁范围外其他触发借机攻击的条件。

海豚流（Dolphin style）
你像一只海豚一样战斗，将你的敌人困在一起，这让你更容易干掉他们。
先决条件：精通徒手击打，游泳3级，基本攻击加值+3或者武僧3级
专长效果：你对一个你不对它有夹击，且它至少邻接两个它其他盟友的生物的近战攻击骰获得+1加值。除此之外，你的近战攻击忽略任何来自协助他人动作的AC加值。

漩涡女帝的恩惠（Favor of the empress of torrents）
你可以释放强力的水流来在水下击退你的对手。
先决条件：信仰莱希阿娜萨或者是一名珍珠寻者圣骑士，角色5级
专长效果：每天一次，你可以以类法术能力使用水流爆发APG。在10级以及之后的每5级，你每天可以额外使用这个能力一次。

游泳大师（Master swimmer）
你接受过游泳战斗以及长距离游泳的长时间训练，因此你可以像水生居民一样自如在水中行动。
先决条件：技能专攻（游泳），游泳10级
专长效果：你获得30尺游泳速度，或者等同于你未修正过的陆地速度的游泳速度，两者取低；你在因为拥有游泳速度获得游泳种族加值为+2，而不是+8。

浑浊法术（Murky spell）
你可以在水下招来浑浊的沉积物来在水下转化一个云雾法术。
专长效果：你只能将浑浊法术应用在一般不能在水下使用的云雾法术上，像是死云术，云雾术，心灵迷雾，隐雾术或者酸雾术。当你在水下施放浑浊法术时，沉积物会让水体变得浑浊，造成和在地面上差不多的效果，除了以下几点。因为稀释的缘故，浑浊法术只能持续法术在水面上持续时间（一般来说是每施法者等级1分钟，但心灵迷雾会持续3分钟）的十分之一，但这不会影响法术次要效果的持续时间，像是心灵迷雾的心智罚值。能够看穿云雾的能力并不能看穿浑浊法术除非他们同时拥有看穿浑浊水体的能力（像是通用怪物规则中的雾气视觉（mistsight）。水流（而不是风）能够驱散浑浊法术；任何速度超过10尺的水流都能在一轮之内将浑浊法术吹散。浑浊法术对于水面上没有任何效果。浑浊法术不会占用比法术的实际环级高的法术位。

压力适应（Pressure adept）
你在超常的压力下花费了非常多的时间，所以你能比你的同族潜水潜得更深。
先决条件：游泳5级
专长效果：在计算压力时，在你的天生潜水范围上加上一个海洋区域（oceanic zone）（这意味着你在那个范围内不会受到压力伤害除非你立即向上或者向下传送，即使在这种情况下。你也能立即适应全部的变化，而不是一次适应100尺）。选择了该专长的地表居民必须选择日光区域（sunlight zone），水生种族则可以选择任何在他们天生种族潜水范围之上或者之下的任意区域。

鲨跃（Shark leap）
像一只致命的掠食者，你从没有警惕的敌人下面闪击他们。
先决条件：精通徒手击打，猛鲨流，鲨裂，游泳10级，基本攻击加值+10或者武僧10级
专长效果：当你处于猛鲨流的架势之下，并且你在水下拥有中等，上升，快速上升的浮力时，你可以做出一次可怖的跃击来攻击你正上方的敌人。这类似于冲锋，除了你只能笔直地向上移动，并且只能使用穿刺徒手击打或者啮咬攻击。如果你的攻击命中了，这将会造成两倍的伤害；如果你的攻击骰结果超过了11+目标的游泳加值，这次攻击将会让目标失去平衡，直到它的下一回合。和冲锋一样，在你只能做一个标准动作时（比如突袭轮），你也可以做一个阉割版本的鲨跃；你只能半速移动，就和部分冲锋一样，而且攻击只会翻倍伤害骰（如同要害打击）而不是所有伤害。

猛鲨流（Shark style）
你像鲨鱼一样战斗，像鲨鱼一样撕碎你的敌人。
先决条件：精通徒手击打，游泳3级，基本攻击加值+3或者武僧3级
专长效果：你可以在使用徒手攻击时造成穿刺或者钝击伤害。你的穿刺徒手打击和啮咬攻击将会造成1d6点额外的流血伤害。

鲨裂（Shark tear）
你撕裂那些流血的敌人，并能在水中嗅到他们的血腥味。
先决条件：精通徒手击打，猛鲨流，游泳6级，基本攻击加值+6或者武僧6级
专长效果：在处于猛鲨流的架势时，你在水下获得灵敏嗅觉，但仅限对流血的敌人。你还会在对抗流血敌人的伤害骰和攻击骰上获得+1加值。

蒸汽法术（Steam spell）
你成功研究出了一些水元素裔蒸汽术者（steamcaster）们所牢牢保护的秘密，这让你能够轻易地在水下使用火焰魔法。
专长效果：你只能将蒸汽法术应用到拥有火焰描述符的法术上。在水下使用蒸汽法术不需要施法者等级检定，但在水上则需要一个施法者等级检定才能生效。火焰法术不会占用比法术的实际环级高的法术位。

盐海帝王之触（Touch of The Brackish Emperor）
你的触摸可以压制帮助水下呼吸的法术。
先决条件：角色5级，信仰凯利桑德里
专长效果：每天一次，你可以在水下接触一个生物一次来压制任何能让它在水下呼吸的法术（气泡术UC，维生气泡，水下呼吸等等）5分钟。压制法术需要投1d20+你的角色等级；每个法术的DC为11+法术的施法者等级（如果影响该生物的几个法术有不同的施法者等级，你就只能解除部分法术而放弃另外的法术）。这是一个类法术能力。在10级和之后的每5级，你每天能获得一次额外的使用次数。 