友身作盾（Ally Shield）
你乐意使用你的盟友作为盾牌以抵挡攻击。
专长效果：无论何时当你成为一个近战攻击或远程攻击的目标时且邻接一个同样拥有此专长的盟友，你可以以一个直觉动作激活这个专长扑进牺牲者的怀里或躲到牺牲者的身后。
你针对这次攻击获得遮蔽。如果此次攻击没能击中你且如果没获得遮蔽加值会击中你时，牺牲者会成为此次攻击的目标。攻击者必须投一次新的攻击骰（使用同样的调整）对抗牺牲者的AC.

残酷施法（Callous Casting）
你从不关心你的法术会波及到你的盟友。聪明的家伙知道这点并随时做好躲避的准备。
专长效果：你可以通过释放一个波及到牺牲者的伤害性法术来激活此专长。牺牲者不能免疫这个法术的伤害类型。
这种丧心病狂的举动会使得法术范围内的敌人失去勇气。他们将颤栗每法术等级1轮除非他们成功的通过了一个DC等同于法术DC的意志检定。当你结算完这个法术的效果之后，牺牲者可以用一个直觉动作移动最高相当于他移动速度的距离。任何以此方式进行的移动都会占用移动者下回合的移动力。这次移动如常提供借机攻击机会。一旦一个敌人因此专长而进行过一次意志豁免，他在接下来24小时免疫同一个行动者使用本专长时产生的效果。

火力支援（Friendly Fire）
你的远程攻击吓坏了敌人，因为你毫不介意会击中你的盟友。
先决条件：精准射击
专长效果：你可以用一个标准动作激活此专长进行一次远程攻击，被攻击的目标必须与至少一个牺牲者处于接战状态。这次舍弃完全没有任何预示以至于让你的盟友处于险境之中，但因此也成功地出乎敌人的预料。
如果你的攻击从牺牲者的位置穿过，你在此攻击骰上获得2点加值。如果你的射击失手了，你必须立刻用相同的调整值攻击牺牲者，这可能会造成击中牺牲者而非敌人。当攻击结算完毕后（无论攻击到了谁），原定的攻击目标会因惊吓给牺牲者提供一次借机攻击的机会。

粗暴移动（Reckless Moves）
你和你的队友彼此推搡以一种摇摇晃晃的方式保持平衡。
先决条件：特技3级
专长效果：如果你邻接一个同样拥有此专长的盟友，你可以用自由动作激活此专长推拉你的队友把他当成配重物来提高你的平衡感。你在特技、攀爬和隐匿上获得+4加值直到你用自由动作关闭此专长或离开了盟友。
而牺牲者则失去平衡因此在专长生效期间特技、攀爬和隐匿上承受-2罚值。当你坠落或被击倒时可以用直觉动作激活这个专长以交换你和盟友的位置。如果你这么做了你和盟友在移动结束后都会处于倒地状态除非你通过了一个DC20的特技检定（此专长带来的加值和罚值正常生效）。如果你原本是坠落，牺牲者会代替你坠落。如果你和盟友原本正在攀爬，其他攀爬者也必须通过攀爬表面的正常DC以免坠落。交换位置只提供给牺牲者的借机攻击机会。

溅射截击（Splash Volley）
你的队友早已习惯处于你投掷武器的建设范围内，并学会了确保敌人受伤的方法。
先决条件：BAB+1
专长效果：当你使用溅射武器失手打格子且此格子在一个同样拥有此专长的盟友触及范围内时，你可以激活此专长。牺牲者可以用直觉动作进行一次对临近敌人的近战接触攻击来改变此溅射武器的方向以取代溅射武器的随机掉落位置。如果牺牲者成功击中敌人，溅射武器会在目标敌人占据的格子最近的格子掉落。

狂野夹击（Wild Flanking）
当夹击时，你懂得利用你的位置优势给你的敌人带来狂风暴雨式的打击——尽管这会很难顾及到你夹击伙伴的安全。
先决条件：猛力攻击，BAB+4
专长效果：当你和一个拥有此专长的盟友共同夹击一个敌人时，你在攻击投入全力使敌人承受额外伤害，哪怕这会使得你的盟友受伤。当你使用这个专长时，用你的攻击骰同时对抗敌人和盟友的AC.如果你击中了敌人，你会如同使用猛力攻击专长一般对他造成额外伤害；如果你击中了你的盟友，他仅会承受此专长带来的额外伤害。同时击中盟友和敌人是可能发生的。此专长带来的额外伤害和猛力攻击专长叠加。
