黄金军团的不杀之刃（Golden Legion's Stayed Blade）
当你面对庞大而神秘的组织时，死掉的敌人不过是具尸体，而活捉的敌人则是可用的工具。
先决条件：BAB+3
专长效果：如果你造成了能杀死目标的伤害，你能选择只造成刚好使其HP到达-1并且稳定伤势的伤害。

终焉之墙方阵（Lastwall Phalanx）
当对抗Belkzen恐怖的大军时，你从并肩的兄弟姐妹身上获得力量。
先决条件：BAB+3，善良阵营
专长效果：在对抗邪恶生物攻击的AC和对抗邪恶生物法术和效果的豁免上，获得等同拥有此专长的相邻战友数量的神圣加值。

奥泽姆骑士团的遗产（Legacy of Ozem）
你是如此的纯洁，那些久被遗忘英雄的长弓剑刃对你吟唱，如同他们就是为你的正义之手而生。
先决条件：BAB+5，善良阵营
专长效果：当使用善良阵营的武器时（包括被祝福武器术（bless weapon）影响的武器）你的伤害获得+1神圣加值。

和平缔造者（Peacemaker）
你的和平之语使人难以抗拒。
先决条件：魅力13，善良阵营
专长效果：造成和平效果和使攻击性生物变得平和的法术DC+2。这包括不造成长期或永久控制，或使其无力反抗，但依然使其停止攻击行为的法术。包括并不限于：圣域术（sanctuary），平静动物（calm animals），平静心情（calm emotions），命令术（command），战友情深（Compassionate Ally），注目术（Enthrall）， 爱与和平（Euphoric Tranquility），和谐术（Serenity）

吮毒（Siphon Poison）
你可以从其他生物身上吸走毒素。
专长效果：以一个全轮动作，如果成功通过医疗技能鉴定，你可以将伤口型毒素一个无助或自愿生物的血中去除。该鉴定DC等同毒素DC。你只能在目标遭毒后的两轮内以此方式治疗。一旦鉴定成功便不再受到毒素的后继效果。你不会因此使自己中毒。

世界之伤行者（WorldWound walker）
你的纯洁一向是种祝福，即便被鄙弃它的生物包围时仍是如此。
先决条件：5个HD或以上，善良阵营
专长效果：你可以改变自身存在的本质，借此降低那些意图伤害善良生物的法术或效果对你造成的影响。当你受到会根据阵营而有不同效果的法术或效果时（如渎神之语或防护善良），你可以选择自己要被视作善良或中立阵营。此能力并未真正改变你的阵营，也无法愚弄预言系法术，更无法让你得以使用那些具有阵营限制的魔法物品、职业能力等等。

美德信条（Virtuous creed）
该信条在你向善的命运中指引着你。
先决条件：你必须是善良阵营。
专长效果：在下列美德中选择一个。你必须遵守该美德的信条，并得到相应奖励。如果你打破了该美德的任一信条，你将失去该美德所赋予的奖励24小时。严重地违反则只有通过赎罪术atonement才能使你重新受益于该专长。
特殊说明：你可以多次选择该专长。每次选择该专长时，你必须选择一个新的美德。
<h4>谦虚 Humility</h4>
<b>信条</b>：你必须对他人保持尊重。你必须在群体生活中优先满足他人而不是自己。你必须在你的穿着和行为上保守。你必须谨慎不要因自己的财富和成就而自满和炫耀。
<b>效果</b>：你可以将你的感知调整值和魅力调整值同时添加到交涉技能检定上。
<h4>勇气 Courage</h4>
<b>信条</b>：若他人有危险，你不能自主逃离战斗。在你的敌人面前，你不能流露出一丝胆怯。
<b>效果</b>：当你处于战栗shaken时，若有其他效果会使你变得更加恐惧（即惊惧frightened和恐慌panicked），你在对抗这些效果时的意志豁免得到+3加值。
<h4>自由 Freedom</h4>
<b>信条</b>：你必须时刻确保人们能以自己的意愿自由生活的道路畅通无阻。当你见到奴隶制时，你必须终结这种统治，打碎一切誓缚人民的锁链，无论是抽像的枷锁或是现实的镣铐。
<b>效果</b>：一天一次，你可以重骰一次【魅惑】或【胁迫】效果的意志豁免，并且在重骰时得到+2加值。你必须在结果出来前宣布重骰。你必须接受重骰结果，哪怕它更糟。
<h4>纯洁 Purity</h4>
<b>信条</b>：你必须克制你与不洁事物的联系，保持自己的无垢。你不能接触邪恶阵营的武器和生物。你必须支持洁净的食物，并且只摄取适当的准备好的食物，以此磨练身心。
<b>效果</b>：你对抗疾病和毒素的所有豁免检定得到+2加值、额外的，你所中疾病和毒素的潜伏期（onset time）变为双倍。
<h4>守护 Protection</h4>
<b>信条</b>：你必须在弱者面前挺身而出。你必须在有什么试图凌虐你的家园community时守护它。
<b>效果</b>：当你使用援助他人aid another动作来给盟友带来AC加值时，这个加值由+2增加为+4.
<h4>怜悯 Mercy</h4>
<b>信条</b>：你必须接受敌人的投降。当你的敌人在战斗中被击败时，你必须竭尽所能稳定他们的伤势。面对无辜，你不能给予他们过分的待遇。
<b>效果</b>：当你使用武器造成瘀伤而不是致命伤时，你的攻击骰子不受到瘀伤惩罚。

召唤善良怪物（Summon good monster）
先决条件：善良阵营
专长效果：当你施展召唤怪物，你能从善良怪物列表中选取要召唤的生物。你的正义信念给予这些召唤生物顽强专长。你仍可以从标准列表中召唤生物，但它们不会获得顽强专长。
善良怪物列表
1级
天界狗(Celestial dog,NG)
天界海豚(Celestial dolphin,NG)
天界鹰(Celestial eagle,NG)
天界火甲虫(Celestial fire beetle,NG)
天界矮种马(Celestial pony,NG)
天界毒蛇(Celestial viper,NG)
2级
天界章鱼(Celestial octopus,NG)
天界狼(Celestial wolf,NG)
法翁羊人B3(Faun,CG)
格利精B2（没有提琴奏鸣能力）(Grig,NG)
伪龙(Pseudo dragon,NG)
3级
闪现犬(Blink dog,LG)
天界鲨鱼(Celestial shark,NG)
福狗B3(Foo dog,NG)
圣光神使(Lantern archon,LG)
莉拉妖精B2(Lyrakien azatas,CG)
灵猫神使B2(Silvanshee agathion,NG)
4级
天界凶暴狼(Celestial dire wolf,NG)
天界巨鹰(Celestial giant eagle,NG)
天界飞马(Celestial pegasus,CG)
仙灵龙B3(Faerie dragon,NG)
福狮B3(Foo lion,NG)
獒首神使(Hound archon,LG)
皮克精(Pixie,NG)
5级
巴拉尼天使(Bralani azata,CG)
天界虎鲸(Celestial orca,NG)
风巨灵(Djinni,CG)
独角兽(Unicorn,CG)
灵狐神使(Vulpinal agathion,NG)
6级
天界巨章鱼(Celestial giant octopus,NG)
麒麟B3(kirin,LG)
军团神使B3(Legion archon,LG)
翼蛇人(Lillend azata,LG)
森林巨人B2(Wood giant,CG)
7级
天界凶暴鲨鱼(Celestial dire shark,NG)
天界鹏鸟(Celestial roc,NG)
光暗使徒B2(Movanic deva,NG)
人面牛身兽B3(Shedu,LG)
坚盾神使B2(Shield archon,LG)
树人(Treant,NG)
少年青铜龙(Young bronze dragon,LG)
8级
云巨人(Cloud giant,NG)
龙马B2(Dragon horses,NG)
翼狮B3(Lammasu,LG)
元素使徒B2(Monadic deva,NG)
少年金龙(Young gold dragon,LG)
9级
星界神使(Astral deva,NG)
羽蛇(Couatl,LG)
迦勒天使(Ghaele azata,CG)
狮首神使B2(Leonal agathion,NG)
风暴巨人(Storm giant,CG)
号手神使(Trumpet archon,LG)