大话王（Fabulist）
你喜欢讲述那些扯淡的故事，当别人信以为真时你会因此信心大增。
先决条件：业余枪手或勇毅职业特性。
专长效果：你在表演（戏剧，喜剧，朗诵和演唱）技能检定上获得+1加值，且表演对你来说是本职技能。此外，每次你成功用唬骗检定说服他人相信一个牵强或不可能的故事时，你重获1点勇毅。成功骗过一个友善或乐于帮助的生物，或者生命骰少于你角色等级一半的生物，并不会恢复勇毅。

转枪（Gun Twirling）
你可以旋转、耍弄轻小火器，让人难以预测你射击的轨迹。
先决条件：业余枪手或勇毅职业特性，炫目技巧，武器专攻。
专长效果：你在使用你具有“武器专攻”专长的单手火器时，可以消耗1点勇毅尝试进行虚招（而非使用近战武器）。此次虚招的对象必须位于你30尺内，并且要能够看见你。如果你有“即时备战”专长，那么只要你至少有1点勇毅，你就可以用自由动作将单手火器收入枪套。

索命弹（Named Bullet）
你能够制作专门用来杀死特定敌人的弹药。
先决条件：业余枪手或勇毅职业特性，枪匠，基本攻击加值+5。
专长效果：当你用“枪匠”专长制作弹药时，你可以刻上子弹或炼金定装弹其预定目标的名字。弹药仅对所选生物获得破敌武器特殊能力。若该弹药用于攻击任何其他目标，所进行的攻击投骰反而要承受-2减值。制作索命弹消耗1点勇毅，并且使你的最大勇毅减少1，直到索命弹被击发或摧毁为止。

位面猎手（Planar Hunter）
在仔细研究过异界环境之后，你能够快速归纳出异界生物与其家园环境互动的方式。你透过自己对于异界生物原生环境的这份认知来调整自己的攻击，穿透异界生物天生的抗性。
先决条件：知识（位面）5级，偏好地形（任意位面）职业特性。
专长效果：当你位于你选为偏好地形的其中一个位面时，你对该位面原生的异界生物进行的攻击投骰获得+2加值。你对该位面原生的异界生物进行武器攻击时，可以忽略最多5点伤害减免，但不能忽略无类型的伤害减免。此外，当你遭遇跨位面生物，并辨认出它来自于你其中一个位面偏好地形（例如成功通过知识（位面）检定）时，无论你或它们位于哪个位面，你都可以获得此加值。
特殊说明：你可以多次选择此专长。每次选择时，将其应用于一个满足条件的不同偏好地形。

召唤中立怪物（Summon Neutral Monster）
你可以召唤体现平衡力量的生物。
先决条件：混乱中立，守序中立，或绝对中立阵营。
专长效果：当施展一个召唤怪物（summon monster）法术时，你能从这个中立生物列表中选取要召唤的生物。你仍可以从标准召唤怪物（summon monster）列表中召唤生物并将简单均衡生物模板（见边栏）应用于适用的生物以替代天界或炼狱生物模板。你从本页列表中召唤的生物和你召唤的均衡模板生物在意志豁免上获得+2抗力加值。
召唤生物   来源   挑战等级   生物类型（决定法术描述符）   阵营
1环
小妖精（Sprite）   Bestiary 3   CR1/3      混乱中立（CN）
蚊蝠（Stirge）   Bestiary 1   CR1/2      绝对中立（N）
2环
微粒精（Atomie）   Bestiary 3   CR 1      混乱中立（CN）
棕仙（Brownie）   Bestiary 2   CR 1      绝对中立（N）
3环
仲裁者（Arbiter）   Bestiary 2   CR 2   制裁者inevitable   秩序中立（LN）
疫鸟（Nosoi）   Bestiary 4   CR 2   招魂者psychopomp   绝对中立（N）
知行御衡者（Paracletus）   Bestiary 2   CR 2   御衡者aeon   绝对中立（N）
土焢虫（Thoqqua）   Bestiary 2   CR 2      绝对中立（N）
虚空虫（Voidworm）   Bestiary 2   CR 2   幻蛇protean   混乱中立（CN）
4环
影界蚁族（D’ziriak）   Bestiary 2   CR 3      绝对中立（N）
火童（Magmin）   Bestiary 4   CR 3      混乱中立（CN）
魔蝠（Mephit）   Bestiary 1   CR 3      绝对中立（N）
萨特羊人（Satyr）   Bestiary 1   CR 4      绝对中立（N）
无拘影民（Shae）   Bestiary 3   CR 4      混乱中立（CN）
（Viduus）   ISB   CR   招魂者psychopomp   绝对中立（N）
5环
卡崔娜迎魂使（Catrina）   Bestiary 4   CR 5   招魂者psychopomp   绝对中立（N）
位面商族（Mercane）   Bestiary 2   CR 5      秩序中立（LN）
炭渣怪（Rast）   Bestiary 2   CR 5      绝对中立（N）
突蟹龟（Tojanida）   Bestiary 3   CR 5      绝对中立（N）
6环
混沌兽（Chaos Beast）   Bestiary 2   CR 7      混乱中立（CN）
隐形潜伏怪（Invisible stalker）   Bestiary 1   CR 7      绝对中立（N）
纳乌奈特（Naunet）   Bestiary 2   CR 7   幻蛇protean   混乱中立（CN）
力命御衡者（Theletos）   Bestiary 2   CR 7   御衡者aeon   绝对中立（N）
万特护魂使（Vanth）   Bestiary 4   CR 7   招魂者psychopomp   绝对中立（N）
7环
奇匠族（Axiomite）   Bestiary 2   CR 8      秩序中立（LN）
乔帝怪（Jyoti）   Bestiary 2   CR 9      绝对中立（N）
（Shoki）   ISB   CR   招魂者psychopomp   绝对中立（N）
追踪者（Zelekhut）   Bestiary 2   CR 9   制裁者inevitable   秩序中立（LN）
8环
埃门特西（Imentesh）   Bestiary 2   CR   幻蛇protean   混乱中立（CN）
9环
生死御衡者（Akhana）   Bestiary 2   CR 12   御衡者aeon   绝对中立（N）
摩莉甘猎魂使（Morrigna）   Bestiary 4   CR 13   招魂者psychopomp   绝对中立（N）
女武神（Valkyrie）   Bestiary 3   CR 12      混乱中立（CN）
均衡生物模板（Counterpoised Creature , CR+0或+1）
均衡生物居住在元素或思想间的平衡至高无上的外层位面（Outer Planes），但是它们可以通过诸如召唤怪物（summon monster）或异界盟友（planar ally）等法术来召唤。如果基础生物拥有5个或更高的HD，那么均衡生物模板的CR调整值为+1。均衡生物模板的快速套用和重建规则相同。
重建规则（Rebuild Rules）：感官（Senses）-获得60尺黑暗视觉；防御能力（Defensive Abilities）-获得如下表所示的能量抗力和伤害减免；法术抗力（SR）-获得相当于 {新CR+5} 的法术抗力。
特殊攻击（Special Attacks）：迅捷动作，制裁偏斜（smite bias）1次/天（在对抗混乱邪恶、混乱善良、守序邪恶、或守序善良的生物时，攻击检定获得相当于魅力修正的加值，伤害检定获得相当于HD的加值。持续到目标生物或绝对生物休息为止）
HD      寒冷、电击和火焰抗力      伤害减免
1 – 4              5                        –
5 – 10      10                       5/精金
11+              15                       10/精金

道德危机（Crisis of Conscience）
你内心的挣扎和矛盾的行为让你在善恶之间摇摆不定。你必须选择一条属于你自己的道路。
先决条件：守序中立、中立或混乱中立阵营。你的阵营必须至少在1级或你最后一次完成此专长后在善良和邪恶阵营之间偏移一次(见特殊)。
专长效果：对于那些坚持道德观念作为生活准则的人来说，你是一个谜。你过去生活中的习惯和行为举止会向那些试图解读你的人发出微妙而令人困惑的信号。当其他角色试图识别你的阵营、忠诚或意图时(包括通过魔法效果，如侦测思想，当你用唬骗传递密语或虚招时)，你的技能对抗性检定和对抗这些效果的意志豁免检定将获得+2加值。
专长目标：用一种决定性的善恶行为来解决你的道德问题，从而相应地改变你的阵营。决定性的善良行为包括把你的世俗财富奉献给一项崇高的事业或慈善机构，冒着为他人而死的风险，或为更大的善做出另一项崇高牺牲。决定性的邪恶行为包括使一个城市陷入贫困和饥饿，谋杀或恐吓无辜者，或其他更黑暗的行为。
完成收益：如果你的阵营从善到恶或从恶到善，你知道如何引诱别人沿着你的道路走下去。当你保持这一阵营时，你在魅力和干掉技能检定上获得+2加值，这些技能检定是为了与你之前(现在是相反的)道德阵营中的有意识生物互动而设置的。如果成功将导致目标违背其道德准则(由GM决定)，该加值将增加到+4。如果确实如何，在与目标互动时，您将保留此加值，直到其阵营与你一致为止。
如果你回归最初的阵营，你就会对自己的信念有更深的了解。当你保持这种道德阵营时，你会意识到任何可能对你阵营或你与你的神的立场(如果你有)产生负面影响的行为或物品，包括魔法效果。如果你花一点时间去思考这个行为，你就会在进行这样一个行为之前获得这个信息，或者联想到这样的物品。
特殊说明：如果你已经通过改变到相反的阵营路线而完成了这个专长，并且已经恢复到中立阵营，你可以第二次完成这个专长。你没有获得额外的基础效果，但是如果你通过回归最初阵营完成目标，你将获得额外的完成效果——你将获得第二个完成效果，并且可以将第一个加值应用于对抗善良和邪恶的生物。

熟练领导者（Practiced Leadership）
当你和你的部属都是同一个组织的成员时，你就不必独自承担领导的重任。通过依赖于你们共同组织的权威以及你们自己的领导技能，你们的团队表现出了更好的奉献精神和战术敏锐性。
先决条件：领导力，与你的部属在同一组织中的成员资格。
专长效果：只要你和你的部属在同一个组织中保持良好的成员关系，你的同伴在对抗惑控系法术和效果的意志豁免上获得+4士气加值。此外，为了确定你是否能从团队专长中获得加值，你的同事会被视为拥有与你相同的团队专长。你的队友不会从这些专长中获得任何奖励，除非她真的拥有这些专长。
如果您和您的部属属于本节中列出的组织之一，您的部属将获得与您的组织相关的熟练领导者优势。如果你的部属获得了类法术能力，施法者等级是1或者等于你的部属施法者等级，两者以较高的为准。