友身作盾（Ally Shield）
你乐意使用你的盟友作为盾牌以抵挡攻击。
专长效果：无论何时当你成为一个近战攻击或远程攻击的目标时且邻接一个同样拥有此专长的盟友，你可以以一个直觉动作激活这个专长扑进牺牲者的怀里或躲到牺牲者的身后。
你针对这次攻击获得遮蔽。如果此次攻击没能击中你且如果没获得遮蔽加值会击中你时，牺牲者会成为此次攻击的目标。攻击者必须投一次新的攻击骰（使用同样的调整）对抗牺牲者的AC.

残酷施法（Callous Casting）
你从不关心你的法术会波及到你的盟友。聪明的家伙知道这点并随时做好躲避的准备。
专长效果：你可以通过释放一个波及到牺牲者的伤害性法术来激活此专长。牺牲者不能免疫这个法术的伤害类型。
这种丧心病狂的举动会使得法术范围内的敌人失去勇气。他们将颤栗每法术等级1轮除非他们成功的通过了一个DC等同于法术DC的意志检定。当你结算完这个法术的效果之后，牺牲者可以用一个直觉动作移动最高相当于他移动速度的距离。任何以此方式进行的移动都会占用移动者下回合的移动力。这次移动如常提供借机攻击机会。一旦一个敌人因此专长而进行过一次意志豁免，他在接下来24小时免疫同一个行动者使用本专长时产生的效果。

火力支援（Friendly Fire）
你的远程攻击吓坏了敌人，因为你毫不介意会击中你的盟友。
先决条件：精准射击
专长效果：你可以用一个标准动作激活此专长进行一次远程攻击，被攻击的目标必须与至少一个牺牲者处于接战状态。这次舍弃完全没有任何预示以至于让你的盟友处于险境之中，但因此也成功地出乎敌人的预料。
如果你的攻击从牺牲者的位置穿过，你在此攻击骰上获得2点加值。如果你的射击失手了，你必须立刻用相同的调整值攻击牺牲者，这可能会造成击中牺牲者而非敌人。当攻击结算完毕后（无论攻击到了谁），原定的攻击目标会因惊吓给牺牲者提供一次借机攻击的机会。

粗暴移动（Reckless Moves）
你和你的队友彼此推搡以一种摇摇晃晃的方式保持平衡。
先决条件：特技3级
专长效果：如果你邻接一个同样拥有此专长的盟友，你可以用自由动作激活此专长推拉你的队友把他当成配重物来提高你的平衡感。你在特技、攀爬和隐匿上获得+4加值直到你用自由动作关闭此专长或离开了盟友。
而牺牲者则失去平衡因此在专长生效期间特技、攀爬和隐匿上承受-2罚值。当你坠落或被击倒时可以用直觉动作激活这个专长以交换你和盟友的位置。如果你这么做了你和盟友在移动结束后都会处于倒地状态除非你通过了一个DC20的特技检定（此专长带来的加值和罚值正常生效）。如果你原本是坠落，牺牲者会代替你坠落。如果你和盟友原本正在攀爬，其他攀爬者也必须通过攀爬表面的正常DC以免坠落。交换位置只提供给牺牲者的借机攻击机会。

溅射截击（Splash Volley）
你的队友早已习惯处于你投掷武器的建设范围内，并学会了确保敌人受伤的方法。
先决条件：BAB+1
专长效果：当你使用溅射武器失手打格子且此格子在一个同样拥有此专长的盟友触及范围内时，你可以激活此专长。牺牲者可以用直觉动作进行一次对临近敌人的近战接触攻击来改变此溅射武器的方向以取代溅射武器的随机掉落位置。如果牺牲者成功击中敌人，溅射武器会在目标敌人占据的格子最近的格子掉落。

狂野夹击（Wild Flanking）
当夹击时，你懂得利用你的位置优势给你的敌人带来狂风暴雨式的打击——尽管这会很难顾及到你夹击伙伴的安全。
先决条件：猛力攻击，BAB+4
专长效果：当你和一个拥有此专长的盟友共同夹击一个敌人时，你在攻击投入全力使敌人承受额外伤害，哪怕这会使得你的盟友受伤。当你使用这个专长时，用你的攻击骰同时对抗敌人和盟友的AC.如果你击中了敌人，你会如同使用猛力攻击专长一般对他造成额外伤害；如果你击中了你的盟友，他仅会承受此专长带来的额外伤害。同时击中盟友和敌人是可能发生的。此专长带来的额外伤害和猛力攻击专长叠加。

邪恶领导力（Vile leadership）
你拥有一个恶棍部属作为副手，统治着独属于自己的阴谋团队。
先决条件：角色等级7，在邪恶组织中拥有一定地位（范例见15页）。
专长效果：你可以吸引一位忠诚部属和一群被迫屈从的追随者在冒险中帮助你。这一专长类似于领导力（Leadership），但邪恶领导力会奖赏——而非惩罚——恶名昭著或导致追随者死亡的领袖。一旦你选择该专长，你就无法选择领导力专长，直到你将该专长重训。
为从该专长中获益，你必须属于本节中列出的邪恶组织之一，并在该组织中拥有一定地位。这很容易完成，每周或每月为组织做出一次贡献即可。每个组织都需要不同类型的贡献：请参见15页的邪恶组织团队与合适贡献的范例。
若干因素可以影响你的邪恶领导力值（与领导力值作用相同）：与GM合作使用下表调整你的邪恶领导力值。你吸引的NPC必须隶属于你所属的邪恶组织。
邪恶领导力修正
领袖的声誉会影响邪恶领导力值。
领袖声誉 调整值 
无情 +2 
奖励忠诚／成功 +1 
拥有特殊力量 +1 
优柔寡断 －1 
宽恕失败 －1 
仁慈 －2 
引述: 部属修正
当你使用该专长吸引部属时，可能会应用下列修正。
领袖特质 调整值 
消灭上级获得权力 +１ 
未能惩罚或杀死犯下重大错误的随从 －2＊ 
招募一位不同阵营的部属 －1 
＊每次仁慈事件造成的调整值累加。即使你的仁慈是为了避免惩罚或杀死超过20%的追随者，这种惩罚也会发生。
引述: 追随者修正
追随者与部属的序列不同。当你使用该专长吸引追随者时应用下列修正。
领袖特质 调整值 
拥有堡垒、指挥中心、工会建筑等 +2 
为杀鸡儆猴或维持统治力而惩罚或杀死随从 +1＊ 
有长期休息的倾向 －1 
限制追随者在战争中搜刮、劫掠或追求其他战利品 －1 
＊累加至+1／角色等级，每次事件至少1位随从。若你在一个角色等级中惩罚或杀死超过20%随从，这一加值将变为减值。在新等级开始时，惩罚或杀死随从的减值重置为0。

魔化之肤（Fiendskin）
黑暗力量环绕着你抗拒光明。
专长效果：你获得与宗主异界生物亚种相关的防御能力。举例而言，如果你的宗主是一位恶魔，那么下述能力就与恶魔亚种关联。这些效果与宗主的亚种相关而非宗主本身（因它的能力可能不同于通常情况）。
<b>一项诅咒专长</b>：选择一种宗主亚种具有抗力的能量类别。你获得5点该能量类别的抗力。
<b>两项诅咒专长</b>：选择一种宗主亚种具有抗力的能量类别。你获得5点该能量类别的抗力。若你已对所选能量类型具有抗力（即使源自该专长先前的效果），新抗力与现有抗力叠加。
<b>三项诅咒专长</b>：选择一种宗主亚种具有抗力的能量类别。你免疫该能量类别。
<b>四项诅咒专长</b>：你的生物类型变为异界生物（本地亚种）。此外，选择一种宗主亚种具有免疫或抗力的能量类别。你免疫该能量类别。

邪术（Maleficium）
你是黑暗魔法的宗师。
专长效果：你施放的带有邪恶描述符的法术效果增强。
<b>一项诅咒专长</b>：你施放的带有邪恶描述符的法术的所有豁免DC+1。
<b>两项诅咒专长</b>：当你将超魔专长应用于带有邪恶描述符的法术时，该法术占用的法术位比通常低一环（至少比该法术的原本等级高一环）。
<b>三项诅咒专长</b>：你施放的带有邪恶描述符的法术的所有豁免DC+1。这一效果与该专长先前的效果叠加。
<b>四项诅咒专长</b>：你施放带有邪恶描述符的法术时，将施法者等级视为提高2级来决定所有相关的法术效果。

美德假面（Mask of Virtue）
唯有你自己才知晓自己的阵营。
专长效果：试图了解你阵营的人会发现无从得知或收到错误结果。根据你拥有的诅咒专长数量，法术或特殊能力通常无法侦测或得到错误的结果。如果使用该专长伪装阵营，当你使用具有阵营要求的魔法物品时你可以自由决定使用真实阵营或虚假阵营。
<b>一项诅咒专长</b>：法术或特殊能力无法侦测你的阵营。
<b>两项诅咒专长</b>：获得该能力时选择一项与真实阵营相差一阶以内的阵营。你的阵营总显示为虚假阵营。
<b>三项诅咒专长</b>：获得该能力时选择一项与真实阵营相差二阶以内的阵营。你的阵营总显示为虚假阵营。
<b>四项诅咒专长</b>：当任何生物试图使用法术或特殊能力来侦测你的阵营时你立刻得知，且得知该生物的名字和阵营。同时，你可以任选虚假阵营作为结果。

摄魂凝视（Soulless Gaze）
将无与伦比的恐惧注入你的目光。
专长效果：你可以使用威吓技能来摆布或恐吓他人。
<b>一项诅咒专长</b>：你的威吓检定获得+2加值。
<b>两项诅咒专长</b>：当你多次使用威吓挫败同一生物的士气时，你可以选择制造更强的恐惧状态而非增加战栗状态持续时间。
<b>三项诅咒专长</b>：你的威吓检定获得+2加值。这一效果与该专长先前的效果叠加。
<b>四项诅咒专长</b>：你可以迅捷动作威吓挫败士气。

碎物者（Chairbreaker）
你可以破坏随手之物对敌人造成更多伤害。
先决条件：随手武器，BAB+1
专长效果：当你使用临时武器攻击时，你可以为武器附加破损状态来使本次攻击额外造成1D4点额外伤害。此外，本次攻击的确认重击检定获得+4加值。若确认重击，该专长的额外伤害也会加倍，同时临时武器彻底损毁。

毁灭劝服（Destructive Persuasion）
有时候你得打碎点什么才能让别人明白你的意思。
先决条件：力量13，猛力攻击，威吓1级
专长效果：你可以标准动作在尝试威吓检定的同时粉碎一个无主的无生命物品。若你破坏了这件物品，你的威吓检定获得“1/2物品硬度”的加值（最少+1）。若你粉碎了这间物品，加值为“物品硬度”。被该专长惊吓的生物在24小时内不再受该专长影响。

碎片打击（Shrapnel Strike）
你可以猛击物品来伤害附近的敌人。
先决条件：力量15，精通破武，猛力攻击
专长效果：当你尝试力量检定以击破可以粉碎的物品（不可由纸、布、皮革或其他柔软材料制成）时，你的力量检定获得“你的BAB”的加值。若检定结果高于该物品的破坏DC，你可以将碎片砸向四面八方，对物品10英尺内的所有生物（包括你自己）造成“1D4+物品硬度”点穿刺、挥砍和钝击伤害。成功的反射豁免（DC＝10+1/2你的生命骰+你的力量调整值）可使伤害减半。

惊骇闯入（Stunning Irruption）
当你闯入房间时，你带来的并不仅仅是惊异。
先决条件：力量15，猛力攻击，BAB+5
专长效果：你可在战斗前尝试打碎门窗或墙壁闯入房间。若你成功，展现得淋漓尽致的暴力迫使闯入点20尺内的所有角色必须通过强韧豁免（DC＝10+你的BAB）否则会在突袭轮（若有）和第一轮中震慑（Stunned）。豁免成功的角色战栗（Shaken）1D4轮。

制造影钉（Craft Shadow Piercing）
你可用暗影力量制造魔法刺钉。
先决条件：工艺（珠宝）5级，施法者等级5级
专长效果：你可以制作特殊奇物——通常是倒刺、钩子、环和钉——它们可以刺入穿戴者皮肤上的刺孔并赋予魔法能力。在整个穿孔过程中，你和穿孔者（若非你的话）都必须在场。
影钉必须佩在通常与魔法物品栏位对应的身体部位，但它们并不会占用这些栏位，也不会干扰这些栏位的魔法物品。一个栏位只能容纳一件影钉（非魔法穿刺不计入此限制）。影钉可以应用于下述栏位：腰带，躯体，胸部，眼睛，脚部，手部，头带，颈部，肩部和手臂。
一个栏位可以容纳多个物理穿孔，但饰品是专为此制作的整件物品。影钉拥有不同等级：次等、标准、以及高等。次等影钉通常只包括一件饰品，而标准和高等影钉通常由多件环和钉构成，填满栏位的所有穿孔（但仍被视作整件物品）。生物只能穿戴至多等于“体质调整值+感知调整值”件影钉。
小心地穿入或移除影钉需要一个整轮动作，这不会造成任何伤害。或者，影钉也可以一个标准动作使用盗取战技从生物身上移除，这会造成1D6点伤害。只有拥有影钉工艺专长的生物可以制作和穿入影钉，但任何生物皆可移除。目标必须自愿或无助才可穿入影钉。被移除的影钉可由拥有该专长者穿入另一个生物。由于它们视为魔法物品，故他们会受到解除魔法（Dispel Magic）的影响。
影钉遵循制作魔法物品的规则，但创造者可以使用工艺（珠宝）来代替法术辨识。新影钉可以使用新魔法物品的定价规则研发设计。特定栏位的影钉能力必须与栏位本身有共性或相关联。由于影钉不会干扰同一栏位中的魔法物品，但每个栏位只能穿戴一件影钉，故基础价格乘1.5而非翻倍，如同它们没有空间限制一般。

召唤邪恶怪物（Summon Evil Monster）
你可以召唤那些天性即为毁灭善良的生物来帮助你。
先决条件：邪恶阵营
专长效果：当你施放召唤怪物（Summon Monster）法术时，你可以使用本页的邪恶怪物列表。当你从该列表中召唤生物时，你的堕落天性允许你以一个标准动作施放该法术。被召唤的生物如常出现，但在你的下个回合到来前不能行动。但它并非措手不及，可以如往常一般发动借机攻击。这些效果不适用于在标准列表中但不在该列表中的生物。
特殊情况：若你拥有神圣召唤（Sacred Summons）专长，你可以将其应用于该列表中阵营与你的灵光相符（即使亚种或亚种之一相反）的生物。
召唤生物 　 亚种 　 阵营 
1环 
凶暴鼠（炼狱模板）（Fiendish dire rat） 　 　 　 中立邪恶（NE） 
火甲虫（炼狱模板）（Fiendish fire beetle） 　 　 　 中立邪恶（NE） 
幽灵蝎（炼狱模板）（Fiendish ghost scorpion）B3 　 　 　 中立邪恶（NE） 
矮种马（炼狱模板）（Fiendish pony） 　 　 　 中立邪恶（NE） 
魟鱼（炼狱模板）（Fiendish stingray）B2 　 　 　 中立邪恶（NE） 
秃鹫（炼狱模板）（Fiendish vulture）B3 　 　 　 中立邪恶（NE） 
2环 
祈并者，受诅者（Damned petitioner）B2 　 　 　 秩序邪恶（LE） 
乌贼（炼狱模板）（Fiendish squid） 　 　 　 中立邪恶（NE） 
憎恶小魔怪（Fuath）B3 　 小魔怪 　 混乱邪恶（CE） 
祈并者，受食者（Hunted petitioner）B2 　 　 　 中立邪恶（NE） 
祈并者，幼虫（Larvae petitioner）B2 　 　 　 混乱邪恶（CE） 
劣魔（Lemure） 　 魔鬼 　 秩序邪恶（LE） 
厄运小魔怪（Pugwampi）B3 　 小魔怪 　 中立邪恶（NE） 
3环 
邪窥魔（Augur）B3 　 链魔 　 秩序邪恶（LE） 
狂躁邪魔（Cacodaemon）B2 　 邪魔 　 中立邪恶（NE） 
飞颅妖（Doru）B3 　 妖灵 　 中立邪恶（NE） 
怯魔（Dretch） 　 恶魔 　 混乱邪恶（CE） 
鲨鱼（炼狱模板）（Fiendish shark） 　 　 　 中立邪恶（NE） 
嚎兽（Howler）B2 　 　 　 混乱邪恶（CE） 
奇叵修罗（Tripurasura）B3 　 阿修罗 　 秩序邪恶（LE） 
4环 
邪眼妖（Aghash）B3 　 妖灵 　 中立邪恶（NE） 
地狱犬（Hell hound） 　 　 　 秩序邪恶（LE） 
马形水怪（Kelpie）B2 　 　 　 中立邪恶（NE） 
希尔魔（Schir）B3 　 恶魔 　 混乱邪恶（CE） 
弹簧腿杰克（Spring-Heeled Jack）B4 　 　 　 混乱邪恶（CE） 
夜嘶猎犬（Yeth Hound） 　 　 　 中立邪恶（NE） 
控斥魔（Zebub）B2 　 魔鬼 　 秩序邪恶（LE） 
5环 
巴布魔（Babau） 　 恶魔 　 混乱邪恶（CE） 
倒钩魔（Barbazu） 　 魔鬼 　 秩序邪恶（LE） 
传音魔（Evangelist） 　 链魔 　 秩序邪恶（LE） 
巨海鳗（炼狱模板）（Fiendish giant moray eel） 　  　 中立邪恶（NE） 
光明潜伏者（Lurker in light）B2 　  　 中立邪恶（NE） 
火蜥蜴（Salamander） 　 　 　 混乱邪恶（CE） 
暗影獒犬（Shadow mastiff）B3 　 　 　 中立邪恶（NE） 
6环 
火巨灵（Efreeti） 　 巨灵 　 秩序邪恶（LE） 
欲魔（Erinyes） 　 魔鬼 　 秩序邪恶（LE） 
巨章鱼（炼狱模板）（Fiendish giant octopus） 　 　 　 中立邪恶（NE） 
恶欲妖（Pairaka）B3 　 妖灵 　 中立邪恶（NE） 
影魔（Shadow demon） 　 恶魔 　 混乱邪恶（CE） 
噬魂者（Soul eater）B2 　 　 　 中立邪恶（NE） 
魅魔（Succubus） 　 恶魔 　 混乱邪恶（CE） 
7环 
狩魔蛛（Bebilith） 　 　 　 混乱邪恶（CE） 
怪蜀黍（Bogeyman）B3 　 　 　 中立邪恶（NE） 
疫病邪魔（Leukodaemon）B2 　 邪魔 　 中立邪恶（NE） 
海人马（Nuckelavee）B3 　 　 　 中立邪恶（NE） 
骨魔（Osyluth） 　 魔鬼 　 秩序邪恶（LE） 
邪刻魔（Sacristan）B4 　 链魔 　 秩序邪恶（LE） 
鹫魔（Vrock） 　 恶魔 　 混乱邪恶（CE） 
8环 
深渊魔猿（Baregara）B3 　 　 　 混乱邪恶（CE） 
（Dorvae）B4 　 　 　 中立邪恶（NE） 
尖刺魔（Hamatula） 　 魔鬼 　 秩序邪恶（LE） 
狂战魔（Hezrou） 　 恶魔 　 混乱邪恶（CE） 
饥馑邪魔（Meladaemon）B2 　 邪魔 　 中立邪恶（NE） 
水泽妖女（Rusalka）B3 　 　 　 中立邪恶（NE） 
青年绿龙（Young adult green dragon） 　 　 　 秩序邪恶（LE） 
9环 
死魂精（Ankou）B4 　 　 　 秩序邪恶（LE） 
判魂魔（Nalfeshnee） 　 恶魔 　 混乱邪恶（CE） 
异虫邪魔（Derghodaemon）B2 　 邪魔 　 中立邪恶（NE） 
冰魔（Gelugon） 　 魔鬼 　 秩序邪恶（LE） 
迷诱魔（Glabrezu） 　 恶魔 　 混乱邪恶（CE） 
墟言妖（Sepid）B3 　 妖灵 　 中立邪恶（NE） 
死役邪魔（Thanadaemon）B2 　 邪魔 　 中立邪恶（NE） 
译注：
Barbazu即是倒钩魔（Bearded）的别名巴霸魔。
Evangelist即是B1中的链魔（Kyton），B3的链魔绪论给出了它的物种名。
Osyluth即是骨魔（Bone）的别名奥赛魔。
Dorvae暂无译名。
Hamatula即是尖刺魔（Barbed）的别名哈玛魔。
Gelugon即是冰魔（Ice）的别名吉鲁魔。