合唱支援（Choral Support）
通过与盟友一起高唱，你们将声音本身变成了武器。
先决条件：表演（歌唱）3级。
专长效果：通过一个标准动作，你可以尝试进行一次DC10的表演（歌唱）检定来协助一位同样拥有这一专长的盟友。如果检定成功，你的盟友在下一回合开始之前施放的造成强酸、寒冷、闪电或火焰伤害的法术伤害类型将会变成音波伤害。通常造成音波伤害的法术将会变成一半造成音波伤害，另一半伤害直接原自神力，因此抵抗音波攻击的方式无法对这一部分起作用。

天界破敌（Heavenly Bane）
当你的武器被灌入你的破敌能力时，带上了一丝神圣的痕迹。
先决条件：破敌职业能力。
专长效果：当你持有一件施展了破敌职业能力的武器时，在判定克服伤害减免时该武器就可以被认定是善良与守序的。

融身入翼（Joined Wings）
你与你的同志建立起了深厚的联系，使得你可以更快地传递神圣的恩惠。
先决条件：热诚或者是圣疗职业能力。
专长效果：你可以通过一个迅捷动作来使用热诚能力或者圣疗职业能力来治疗你的盟友。

流光耀（Lantern Glare）
如同亚空神使的灵光一般，你投掷武器的光芒可以撼动哪怕最凶恶的敌人。
先决条件：流光闪，流光式，近距射击，精准射击，守序或善良阵营，施法者等级11级或武僧等级11。
专长效果：你使用投掷武器击中的生物及其周围20尺内的生物除非通过意志豁免检定（DC=10+角色等级的一半+魅力加值）否则陷入战栗状态，直到对你造成伤害或着经过24小时为止。成功通过豁免检定或者在陷入战栗状态后对你造成过伤害的生物在24小时内对此效果免疫。

流光闪（Lantern Light）
你投掷出的武器化为纯粹的光，忽略了敌人的防御能力。
先决条件：流光式，近距射击，精准射击，守序或善良阵营，施法者等级7或者武僧等级7。
专长效果：当你使用投掷武器进行单次远程攻击时（When you make a single ranged attack with a thrown weapon），该武器将暂时转化为纯净的圣光，克服目标的一切伤害减免（如果有的话）。

流光式（Lantern Style）
你投掷出的武器闪烁着神圣的光芒令目标一阵目眩。
先决条件：近距射击，守序或善良阵营，施法者等级1或武僧等级1。
专长效果：你投掷出的武器将会发出神圣的光芒，照亮（illuminating）以坠落点为中心的周围半径20尺内的区域1轮。受到这种武器伤害的目标将会目眩一轮。

传递恩惠（Passing Grace）
你与你的盟友之间的联系使得在你们之间可以自由分享正能量。
专长效果：每当一个治疗法术或者能力将你的生命恢复到最大值时，你可以将多余的生命值重新分配给邻接的另一个拥有此专长的盟友。这一专长仅适用于那些需要动作来激活的能力——快速痊愈、再生和其他类似的被动效果不会触发生命值的分享。

复兴导能（Reviving Channel）
你可以通过聚焦来让失去意识的盟友从你引导的能量中获得额外的好处。
先决条件：引导能量3d6。
专长效果：当你引导能量时，你可以选择聚焦于范围内一个生命值在0以下的，能被你所引导的能量所治愈的生物。当你这么做时，其他范围内的生物都不会受到治疗，而被聚焦的生物在正常接受治疗效果影响之前生命值首先恢复到0。
