心灵羁绊（Bonded Mind）
你与你的搭档如此亲密以致于你们几乎能够读懂彼此的心思。
专长效果：只要你们能看到彼此，你和一个同样拥有此专长的盟友便可不需要言语来互通信息。此效果如同传讯术法术，除了你们完全不需要发声，也绝对不会被别人听到。

额外援助（Exceptional Aid）
你总是准备好给予你伙伴帮助。
先决条件：心灵羁绊。
专长效果：当你成功使用援助他人动作来为一名盟友的技能检定提供帮助时，且该盟友也同样拥有该专长的话，该加值可为+4而非+2。

分享法术（Share Spells）
你可以与你的伙伴分享个人法术。
先决条件：心灵羁绊，与一名动物伙伴、幻灵、魔宠或魅影有法术共享（share spells）能力，施法者等级1级。
专长效果：只要盟友拥有心灵羁绊专长的话，你就可以将目标为〔自身〕的法术如同接触法术一般的施展到一名盟友身上，如同法术共享（share spells）魔宠能力一般。

特殊快递（Special Delivery）
你的伙伴可将你的法术带给他们的目标。
先决条件：心灵羁绊，分享法术（Share Spells），通过动物伙伴、幻灵、魔宠或魅影传递法术的能力，施法者等级3级。
专长效果：每当你与一名拥有心灵羁绊专长的盟友保有联系，且你施展了一道接触法术时，你可以指定该盟友为“接触者”，如同传递接触法术（deliver touch spells）魔宠能力一般。

吃下这一击（Take the Hit）
你可以用自己的身体保护你的伙伴。
先决条件：心灵羁绊，BAB+6。
专长效果：只要一名拥有心灵羁绊专长的盟友与你相邻，你就可以选择从任何造成生命值损失的攻击中吸收高达一半的伤害，就像受到护卫他人（shield other）法术的影响一样。使用该能力是一个直觉动作，即便该盟友在同一动作中被多次攻击击中，但它也仅适用于一次攻击。

交换先攻（Trade Initiative）
你精于提升盟友的反应速度，反之亦然。
专长效果：在进行先攻检定后，揭示敌人先攻检定之前，你可以与一位拥有本专长的邻接盟友交换先攻检定的结果（不包括调整值）。