上下合围（Blades Above and Below）
当你与你的盟友位于不同的高低差，你们可以夹击一个目标。
先决条件：BAB+6
专长效果：当你与你的盟友同时拥有该团队专长，并同时威胁一个敌人。你们都视为同时夹击该角色，不论你们实际所处的位置。为了获得这一好处，你和你的盟友必须是不同大小的体型，且该敌人的体型大小必须与你或者与你夹击的盟友之一相同。

密集阻击（Barrage of Styles）
你和你盟友多样的军事背景构成了一种独特的组合。
先决条件：BAB+1，人类
专长效果：每有一个拥有此专长的人类盟友，如果威胁同一个敌人，并且和你以及其他威胁该敌人的盟友不是同一个民族，你的战技检定获得+1士气加值（最大+4）

效死输忠（Loyal to the Death）
你对于家人或朋友无比忠实，你为他们承担伤痛不会有一丝悔恨。
先决条件：天夏人。
专长效果：当敌人对一个同样拥有此专长并与你邻接的盟友发动一次近程或远程攻击时，你可以花一个直觉动作来用你自己身体来保护你的盟友。你会成为此次攻击的目标，同时对手在她的攻击骰上获得+4加值。在计算距离，隐蔽和掩蔽时，你被视为处于你盟友的方格中。如果这次攻击由于由于隐蔽，闪现，或类似的效果而未命中，那么你的盟友会重新成为此次攻击的目标，如同你未使用此专长。

纯种（True Breed）
先决条件：两个亚种，精灵血脉或兽人血脉种族特性。 
专长效果：在断判所有基于亚种的效果时（例如游侠的宿敌和破敌武器），你不被视作任何你的亚种，在断判与种族相关的效果时你也不被视作你父母的种族。

狠辣借机（Ruthless Opportunist）
你对于出手时机的把控与凶狠的程度令敌人措手不及。
先决条件：切利亚斯人。
专长效果：当拥有此专长的切利亚斯人盟友用借机攻击命中你与该盟友都正在威胁的敌人时，你在对抗该敌人的近战攻击检定上获得+2环境加值，持续1轮。

重火力小组（Artillery Team）
和你的队友一起，你们能轻易操作大型的远程武器。
先决条件：擅长轻型十字弓，重型十字弓或滑膛枪；小体型或中体型
专长效果：每当你邻接一个拥有此专长的盟友时，你们一起可以视为一个大型生物来使用大型的轻型十字弓，大型的重型十字弓和大型的滑膛枪，这样射击需要你的盟友帮你装弹和稳住瞄准。在这样射击时，你与远程攻击目标的射击线必须穿过辅助你的盟友，但该盟友不会对你的远程攻击的目标提供软隐蔽。在攻击时，你以你的动作发动远程攻击，而你的盟友则用他的动作装填武器；因此，你可以在这次攻击上使用所有与远程攻击相关的专长，而你的盟友则可以在装填时使用所有他的装填相关的专长。注意，本专长不会自动使你和你的盟友使用同一个先攻位行动。

协调轰击（Coordinated Blast）
凭借训练有素的精准度，你在你的法术区域内创造了一个安全区，令你的盟友能在里面保持安全。
先决条件：法术辨识5级，任何种族类法术能力。
专长效果：每当你使用带有区域范围的法术或能力时（如火球或引导能量），你可以将任意数量的拥有此专长的盟友排除在该区域效果之外。