洞观奥秘（Arcane Insight）
奥术魔法的力量帮助你洞悉对手的招数。
先决条件：信仰内希斯，奥能之盾，施法者等级10。
专长效果：当你启动奥能之盾专长时，你还会在一轮内在AC上获得+1洞察加值。

崩坏灵光（Aura of Succumbing）
你的邪恶主宰赋予你为万物带来死亡的大能。
先决条件：引导能量职业能力，信仰四驭者（The Four Horsemen）之一。
专长效果：以一个迅捷动作，你可以消耗一发本日的引导能量次数，散发出范围30尺的崩坏灵光，灵光持续的轮数等同于你的有效牧师等级。在你的每轮开始时，所有处于灵光范围内的濒死（Dying）生物受到你的引导能量骰数点伤害，该伤害可以通过一个成功的意志检定（DC等同于你的引导能量DC）减半。每当任何一个活物在你的崩坏灵光范围内死亡，你就会获得相当于该生物HD的临时生命值。这些临时生命值持续1小时。

希望灯塔（Beacon of Hope）
你以强大的希望激励着所有浴血奋战的盟友们。
先决条件：引导能量3d6，信仰密拉妮（Milani）。
专长效果：每当你引导正能量治疗活物时，你所治疗的目标就会在豁免投骰，攻击检定和技能检定上获得+2士气加值，效果持续等同于你的魅力调整值轮（最小1轮）。

迷信幻纱（Believable Veils）
你所信奉的神祇教谕使你可以安全的保护自己的秘密。
先决条件：施法者等级3级，可以施放至少一个具有五官幻象（Glamer）或虚假幻象（Figment）子系的法术，信仰西芙娜（Sivanah）
专长效果：每天一次，你在创造一个具有五官幻象（Glamer）或虚假幻象（Figment）的效果时，你可以使识破此效果的DC+2.

赋予希望（Bestow Hope）
在以正能量医疗盟友之外，你还会散发出激励他们继续战斗的勇气之光。
先决条件：引导正能量职业能力，精通引导，信仰沙莱伦。
专长效果：每当你以引导能量能力治疗了一个生物，你还可以减轻他承受的恐惧。如果生物处于战栗状态，他将从此效果中解除；如果他处于恐慌状态，他将改为战栗；如果他处于惊惧状态，他将改为恐慌。

祝福之锤（Blessed Hammer）
你信仰的神明之力在你所持的战锤上熠熠生辉。
先决条件：能够施放3环神术，擅长战锤，信仰托拉格。
专长效果：当你持用战锤时，你视为同时手持托拉格的圣徽作为你引导能量核施放神术的法器。
除此之外，以一个迅捷动作，你可以将一个需要近战接触的神术从手中灌注到战锤的锤头上，然后你可以以战锤进行近战攻击以传导这个神术。如果你的战锤脱手或被缴械，你在其中充能的法术将消散。

血溅五步（Bloodletting）
当你使用一件穿刺或挥砍武器攻击时，你得意于对手血如泉涌的窘境。
先决条件：信仰宗-库山。
专长效果：每当你使用穿刺或挥砍武器对目标造成了一次重击威胁（无论此次威胁是否确认）时，你会使目标流血，每轮在目标行动开始时对他造成1点流血伤害。

血腥双刀（Bloody Sabres）
模仿着螳螂神的威能，你的双刀削斩既深且狠，让对手鲜血喷涌。
先决条件：敏捷15，擅长异种武器（锯齿刀），双武器战斗，信仰阿卡埃克克（Achaekek）。
专长效果：每当你成功的同时以主手和副手武器攻击命中一个目标，并且这两把武器都是锯齿刀的话，你会在造成正常伤害以外多造成1点流血伤害。

以血还血（Bloody Vengeance）
你复仇的还击会对对手造成长久的痛苦。
先决条件：信仰卡莉丝翠，BAB+1。
专长效果：如果一个对手在之前的一分钟内对你造成过伤害，那么你可以花费一个标准动作度量这个对手，然后，如果你成功的对该对手发动的近战攻击命中，你会在造成正常伤害以外多造成1点流血伤害。

支持亡灵（Bolster Undead）
你可以增强自己控制的不死者，让它们无惧正能量的效力。
先决条件：引导能量6d6，信仰厄迦图娅。
专长效果：每当你通过引导能量能量治疗不死生物时，你可以让所有被治疗的不死生物获得+1引导抗力（或是在现有的引导抗力上额外+1），效果持续等同于你的魅力调整值轮（最小1轮）。

摧毁藩篱（Breaker of Barriers）
击破任何护墙即是你的神圣使命。
先决条件：力量17，信仰洛瓦古格。
专长效果：你在击破门，墙体，水坝和其他类似的障碍物的力量检定以及进行冲撞和穿越的战技攻击检定上获得+2加值。当你击破门，墙体，水坝和其他类似的障碍物时，你忽略该物体的前5点硬度。

中的射击（Bullseye Shot）
你知道如何在射击时调整呼吸，放松身体，以求一击命中。
先决条件：近程射击，精准射击，BAB+5。
专长效果：你可以花费一个移动动作校准自己的瞄线，如果你这样做，你将在本轮结束之前的下一次远程攻击投骰时获得+4加值。

彩蝶毒蛰（Butterfly's Sting）
你懂得如何将自己造成的致命一击机会度让给更能有效发挥它们作用的队友。
先决条件：寓守于攻，信仰戴斯娜。
专长效果：当你成功对一个生物确认了一次重击时，你可以选择放弃这次重击机会，而是将其转让给在你的下一轮开始之前对同一生物近战攻击命中的队友。你的此次攻击造成普通伤害，而你选择的队友在他的下一次近战攻击命中时将自动确认重击。

不谐引导（Channel Discord）
你引导的负能量能同时将无底深渊的混乱植入敌人心中。
先决条件：引导能量8d6，信奉恶魔领主之一。
专长效果：每日一次，当你引导负能量伤害活物时，作为对目标造成伤害的额外效果，你可以使在意志豁免检定中失败的目标受到法术狂乱之歌（Song of Discord）的效果（施法者等级等同于你的有效牧师等级）。

坚韧引导（Channel Endurance）
召唤风与澜的伟力，你能让盟友们撑过最狂暴的自然灾害。
先决条件：引导能量3d6，信仰格兹雷。
专长效果：每天一次，当你引导正能量治疗活物时，你可以选择使受到你的引导能量治疗的生物获得法术忍耐元素的效果（施法者等级等同于你的有效牧师等级）。这个效果持续24小时。

引导怨仇（Channel Hate）
你擅长与挑拨人心中互相敌视的负面情绪。
先决条件：引导能量6d6，信仰吉萝纳（Gyronna）。
专长效果：以一个标准动作，你可以消耗一发本日的引导能量次数，对一个距离你30尺内的生物施放法术复仇之怒（Vengeful Outrage）UM效果的影响（施法者等级等同于你的有效牧师等级）。当你的引导能量提升到9d6时，你可以影响的生物数量将等同于你的魅力调整值（至少两个）。如果你额外消耗一发引导能量来使用此能力，受到法术影响的目标将在攻击自己的友人或爱人时不获得第二次额外豁免的机会。

引导凶残（Channel Viciousness）
你的引导能量能为盟友的武器注入残暴的力量。
先决条件：引导负能量4d6，信仰古拉姆。
专长效果：以一个标准动作，你可以消耗一发本日的引导能量次数，使得你周围30尺内所有盟友的近战武器充盈负能量，获得反噬（Vicious）附魔品质。这个能力持续相当于1x你的魅力调整值分钟时间（至少一分钟）。

正义冲锋（Charge of the Righteous）
你坚定行使正义的信念，勇猛地冲击污秽的亡灵和魔物。
先决条件：BAB+1，任意善良阵营。
专长效果：如果你对一个不死生物或是邪恶异界生物发动冲锋，你不会在冲锋后承受AC上的-2减值。
通常状况：你在发动冲锋攻击后在AC上承受-2减值直到你的下一轮开始。

真情引导（Clarifying Channel）
你的引导能量能在盟友心底唤起真爱，同时疗愈他们的肉体和心灵。
先决条件：引导能量职业能力，信仰莎琳。
专长效果：每天一次，当你引导正能量治疗活物时，一个受到你的治疗且同时受到可以重新豁免的魅惑或胁迫效果影响的生物能够立刻获得一次豁免投骰的机会来结束一个此类效果，这些生物在此次豁免投骰上获得相当于你的魅力调整值的神圣加值（至少+1）。

契信引导（Conversion Channel）
当你引导负能量时，你可以通过提供治疗来吸收信众。
先决条件：引导能量7d6，信仰阿斯莫迪斯。
专长效果：每天一次，当你引导负能量伤害活物时，你可以同时治疗阿斯莫迪斯的信徒，视为你在引导正能量。在引导能量范围内的阿斯莫迪斯信徒将受到相当于引导负能量伤害量的正能量治疗。如果一个非阿斯莫迪斯信徒处于你的引导负能量范围内，他可以通过一个直觉动作改宗阿斯莫迪斯以获得同样的正能量治疗。在此之后，只要他真诚的信仰阿斯莫迪斯，你的引导负能量就将治疗而非伤害他。这种改变信仰的行为只能通过法术赎罪术或类似的效果解除。

好酒壮胆（Courage in a Bottle）
先决条件：英勇职业能力，信仰凯登·凯利恩
专长效果：每当你醉酒（Intoxicated），你从英勇职业能力获得的加值就+2，如果该加值被提升到+6或更高，你将免疫恐惧效果。

残酷（Cruelty）
先决条件：信仰宗-库山
专长效果：当你对一个目标造成流血伤害，使一个目标受到恐惧或痛苦效果影响，或者使目标的生命值被降低到0或更低时，你在攻击检定和武器伤害上获得+2士气加值，持续1轮。

复仇之祝（Curse of Vengeance）
先决条件：可以施放至少一个具有诅咒描述符的法术或类法术能力，信仰卡莉丝翠
专长效果：每当你陷入无助或被杀，你就可以对该生物一直觉动作施放一个具有诅咒描述符的法术或类法术能力。这个法术的施放时间不能长于一个标准动作，同时必须施放到造成你无助或杀死你的生物上。如果该法术的距离为接触，那么你可以将它的范围延伸到30尺远。

崇神仪典（Deific Obedience）
先决条件：在知识（宗教）技能上拥有3个等级，必须崇拜一位神祇
专长效果：每一位神祇都有其特定的日常服从仪典（Daily Obedience），不过这些仪典每天最多只需要一小时来完成。每天当你完成服从仪典以后，你将获得你所崇拜的神祇所拥有的“服从仪典“项目所列出的特殊能力与抗力奖励。
如果你拥有至少12个HD，你获得你所信仰神祇的第一神恩（Boon）；在16HD时，你获得祂的第二神恩；在20HD时，你获得最终的第三神恩。除非特别提及其持续时间，否则神恩在一经获得后是永久生效的。
本书中列出的三个进阶职业可以在较低等级时即可获得神恩。如果你在这些进阶职业上并无任何等级，那么你自行通过此专长获得的神恩视为“上级神恩”。当你在传音者（Evangelist）或者卫道者（Sentinel）进阶职业上获得了等级，那么你会失去已获得的上级神恩，而是依据这两个进阶职业的能力而获得合适的新神恩。
如果你未能执行每日的服从仪典，你将失去所有通过本专长获得的神恩奖励，直到你下一次完成服从仪典为止。

特征抹杀（Destroy Identity）
先决条件：重击专攻，BAB+11，信仰拉玛什图
专长效果：每当你成功的对一个对手造成一次重击，他就必须承受2点魅力伤害并恍惚一轮。

魔鬼高傲（Devilish Pride）
先决条件：钢铁意志，信仰阿斯莫迪斯
专长效果：每当你受到一个来自非阿斯莫迪斯信徒的魅惑或胁迫效果影响时，你可以在意志豁免上投骰两次，并选择较好的那个结果。

魔鬼说客（Diabolical Negotiator）
先决条件：技能专攻（交涉），信仰阿斯莫迪斯
专长效果：你可以选择将智力调整值或感知调整值（取其高者）取代你的魅力调整值加到你的交涉技能检定上。除此之外，你的交涉技能可以将生物的态度改变两级以上，如果你在交涉检定正骰出1或失败至少5点，目标的态度只会下降一级。

拔群剑术（Disciple of the Sword）
先决条件：武器专攻（长剑），4级审判者或牧师，信仰艾奥梅黛
专长效果：你获得武器专精（长剑）的效果，并可以用审判者或牧师等级作为有效战士等级来学习以下专长：高等武器专攻（长剑），高等武器专精（长剑），你也可以以此专长取代武器专精（长剑）作为选择高等武器专精（长剑）的先决条件。

占决预导（Divination Guide）
先决条件：能够施放法术卜筮（Augury）或占卜术（Divination），施法者等级3，必须信仰一个神祇
专长效果：每当你成功施放卜筮或占卜术，你将获得一些额外的启示。这些效果将使你在所有的豁免检定上获得+1神圣/亵渎加值（取决于你所信奉的神祇阵营如果你是中立职业并拥有引导能量职业能力，这将与你引导的能量类型一致；如果你不拥有引导能量能力，那么你需要选择其中之一），持续时间等同于每1分钟/你可以施放卜筮或占卜术的施法者职业等级。

神圣屏障（Divine Barrier）
先决条件：引导能量职业能力，信仰阿普苏（Apsu）
专长效果：每当你处于一个造成强酸，寒冷，电击或火焰伤害的范围效果的影响范围中时，你可以以直觉动作消耗一发本日的引导能量次数，使得你周围30尺内所有盟友在对抗此效果的豁免检定上失败时只受到一半伤害，或是在成功时完全不受伤害。

神之严密（Divine Dignity）
先决条件：战斗施法，能够施放神术，信仰阿巴达尔
专长效果：每天3次，当你施放一个无害法术或领域法术时，你可以以一个自由动作保护自己不受施法借机攻击。
特殊说明：你可以多次选择本专长，每次选择将使你获得每天额外3次使用机会。

神力表现（Divine Expression）
先决条件：1级吟游诗人，1级牧师或先知，信仰莎琳
专长效果：当你选择本专长时，从牧师和先知中选择其一，该职业的等级可以与吟游诗人等级叠加计算你的吟游诗人表演每日轮数以及启动游吟诗人表演的动作类型。

怪异梦景（Dreamed Secrets）
先决条件：能够施放神术，拥有7个施法者等级，信仰旧日支配者或者外神
专长效果：每夜休息时，你可以从法师法师列表中选择2个法术，如果你是一个自发施法者，你可以视为在接下来24小时内知晓这些法术；如果你是准备施法者，那么你可以在24小时内准备这些法术。这两个法师法术必须至少比你能施放的最高神术环数低1环。在施放这两个法术时，你必须通过一个DC20的意志检定，否则将施法失败并受到1d2感知伤害，但你不会失去这个法术。

酩酊侠（Drunken Brawler）
先决条件：坚忍，信仰凯登·凯利恩
专长效果：当你在饮用了一大杯麦酒或是其他的烈性酒后，你在反射豁免检定上承受-2减值，但与此同时你将获得相当于你角色等级的临时生命值以及在强韧和意志检定上+2炼金加值。该效果持续一小时或是你获得的临时生命值全部消耗完毕为止——取其先者。无论如何，该效果带来的减值将持续一整个小时。

异灵感（Eerie Sense）
先决条件：可以施放法术或类法术能力侦测不死生物或侦测邪恶，信仰法莱斯玛
专长效果：在每轮你的回合开始时，只要你的周围60尺内有不死生物或鬼魂（Haunt）活动，你就能感到脊背发凉，有脏东西在附近——但是这并不能帮助你定位对方的确切位置。任何可以阻挡侦测亡灵的效果也能阻止本专长生效。

元素威力（Elemental Vigor）
先决条件：信仰元素领主之一
专长效果：当你听过变形效果变身成元素生物时，你会感到一阵力量在全身奔涌——你可以获得相当于该效果的施法者等级数的临时生命值，以及基础移动速度提升10尺

注命引导（Fateful Channel）
先决条件：引导正能量3d6，信仰法莱斯玛
专长效果：当你引导正能量治疗活物时，你可以给予每一个被你所治疗的生物一次机会，让他们在一次攻击投骰，技能检定或豁免投骰时可以骰两次取高。这个效果持续等同于你的魅力调整值轮（至少1轮），这个能力不能通过多次使用而叠加，但是可以因此而重置持续时间。每个生物每次只能获得一个此效果的影响。

恐怖处决（Fearsome Finish）
先决条件：威逼，信仰拉玛什图
专长效果：当你将一个对手的生命值降至0或更少时，你将在整场遭遇中，对于所有可以看到你和被你击倒对手的生物，在用于挫败对方士气的威吓检定上获得+4加值。该加值无法叠加。

妖精之友（Fey Friend）
先决条件：信仰原初长者（The Eldest）
专长效果：精类生物将你也视为妖精，所有精类的法术和能力将你视为精类生物。除此之外，你在对精类生物的唬骗，交涉和察言观色检定上获得+2加值。

鞭笞魔（Flagellant）
先决条件：坚忍，角色等级7，信仰宗-库山
专长效果：你在对抗痛苦效果时在豁免检定上获得+4加值，除此之外，如果你受到的非致命伤害等同于你的生命值，你不会受到任何影响；如果你受到的非致命伤害高于你的生命值，你会陷入恍惚状态，但你永远不会因为受到非致命伤害而失去意识。
通常状况：在你受到的非致命伤害等同于你的生命值时，你陷入恍惚状态；当你受到超过你生命值的非致命伤害时，你失去意识。

力能引导（Forceful Channel）
先决条件：引导负能量7d6，信仰内希斯
专长效果：每天一次，当你引导负能量伤害活物时，你可以使你引导的能力造成力场伤害，并且目标生物必须进行强韧检定而非意志检定豁免以减半伤害。如果生物在此检定中失败，它们还会被击倒至俯卧。

火热荣耀（Glorious Heat）
先决条件：可以施放神术，施法者等级5，信仰沙莱伦
专长效果：当你施放一个具有火焰描述符的神术时，选择一个你可以看见且距离你30尺内的盟友，你可以治疗他相当于法术环数的生命值，并且他在攻击检定上获得+1士气加值，直到他的下一轮结束。

勇气圣疗（Hands of Valor）
先决条件：圣疗职业能力，信仰艾奥梅黛
专长效果：每天一次，当你使用圣疗能力时，你可以为盟友灌注强大的勇气。目标盟友在攻击检定和对抗恐惧的豁免检定上获得等同于你的魅力调整值（最少+1）的神圣加值，持续一分钟。

炼狱镣铐（Hellish Shackles）
先决条件：引导能量5d6，信仰魔鬼大公，炼狱公爵，雄霸魔（Malbranche）或娼妇女王（Whore Queen）之一
专长效果：每天一次，当你引导负能量伤害活物时，你可以尝试使被伤害的生物受到法术次元锚的影响。受到引导能量伤害的生物必须通过一个DC等同于你的引导能量DC的意志检定（如果在对抗引导负能量的意志检定中失败，该检定还会承受-4减值），否则将受到法术次元锚的影响，持续等同于你的魅力调整值分钟（至少一分钟）。

英勇介入（Heroic Interposition）
先决条件：敏捷13，闪避，精通先攻，灵活移动，信仰至高天神使之一
专长效果：每天一次，你可以以一个直觉动作移动最远相当于你的速度的距离，但是你的移动必须停留在一个即将攻击你盟友的敌人的邻接位置。只要你可以被该敌人看到，这个敌人就在所有的攻击检定上承受-2减值。

达哈克之猎使（Hunter of Dahak）
先决条件：宿敌（龙类），信仰达哈克
专长效果：你在对抗金属龙时，额外获得2点宿敌加值。

无畏救援（Intrepid Rescuer）
先决条件：战斗反射，信仰库尔吉斯（Kurgess）
专长效果：每当一个你威胁的敌人承受攻击一个陷入无助，俯卧或震慑状态的盟友，或是尝试攻击非战斗人员时，这将会导致你对他进行借机攻击。如果你的借机攻击命中目标，那么他在导致这一借机攻击的攻击检定上承受-4减值。

铁甲神官（Ironbound Master）
先决条件：7级牧师，信仰古拉姆
专长效果：你获得战士的护甲训练职业能力，以你的牧师等级-4计算有效战士等级。

元气引导（Ki Channel）
先决条件：引导能量职业能力，信仰义洛理
专长效果：当你引导正能量治疗活物时，任何此引导能量治疗的生物可以选择恢复气池作为替代。生物可以恢复的气池点数等同于你的引导能量骰数。一个可以此法恢复气池点数的生物必须选择恢复气池点数或接受治疗中的一个效果（它不能两者都选）。

解放引导（Liberation Channel）
先决条件：引导能量7d6，崇拜凯登·凯利恩
专长效果：当你引导正能量治疗活物时，任何受到你的引导能量治疗的生物也同时获得法术自由行动的效果（施法者等级等同于你的有效牧师等级），效果持续等同于你的魅力调整值轮（至少1轮）。

魔法显现（Magical Epiphany）
先决条件：准备施法者，信仰内希斯
专长效果：每天一次，你可以通过一个标准动作在一个空置的法术位中准备法术。

知识大师（Master of Knowledge）
先决条件：智力17，技能专攻（知识[任一]），信仰义洛理
专长效果：选择一项你拥有技能专攻的知识技能。每天一次当你需要进行此知识技能检定时，你不必投骰，而是直接获得相当于投出20的结果。

黄金律（Measured Response）
先决条件：信仰阿巴达尔，BAB+1
专长效果：当你在一次近战或远程攻击时，你可以选择不进行伤害投骰，而是直接取伤害的平均值（向下取整），如同你直接投出了平均值的伤害一样。除此之外，你的其他伤害加值和减值正常计算。

横冲直撞（Merciless Rush）
先决条件：精通冲撞，信仰拉瓦古格
专长效果：当你对一个生物发动冲撞战技攻击且你的检定结果超过对方的CMD5点或更多，那么你可以选择直接践踏过目标而非将其击退，在你穿越目标时，你可以对其造成相当于你力量调整值的伤害。

命运信使（Messenger of Fate）
先决条件：能够施放法术卜筮，信仰法莱斯玛
专长效果：当你施放预言系法术时，你的施法者等级视为+1。如果你施放一个占卜法术揭示未来或有用的信息，这个法术的最大成功率上升到100%而非正常的90%。

梦魇伤疤（Nightmare Scars）
先决条件：信仰拉玛什图
专长效果：你在以交涉检定和驯养动物检定改变魔法兽，人型怪物和拉玛什图的信徒时获得+2加值，但是以交涉检定和驯养动物检定改变尝试改变其他所有生物的态度时承受-2减值。除此之外，你在威吓检定上获得+2加值，且你的威吓检定不会因为体型差异而受到减值。

灵巧自然盟友（Nimble Natural Summons）
先决条件：增强召唤，法术专攻（咒法系），施法者等级6，能够施放法术召唤自然盟友，信仰埃拉斯蒂尔
专长效果：你通过召唤自然盟友法术召唤的生物可以穿越自然灌木（如荆棘，石楠和类似的地形）而不受到伤害和其他减值，由魔法效果制造的此类地形仍然会影响你召唤的生物。

破缚之誓（Oath of the Unbound）
先决条件：信仰洛瓦古格
专长效果：你在挣脱擒抱或压制的战技检定，击破锁住的门和墙壁等障碍物的力量检定，以及任何会使你缓慢与被纠缠效果的豁免检定上获得+2加值。

秩序之心（Ordered Mind）
先决条件：施法者等级7级，任意守序阵营
专长效果：你可以将你准备好的法术调整为适合反制法术的形式。但是，你必须通过DC=（20+对手施放的法术环数）而不是（15+法术环数的辨识法术检定）才能以此法进行反制，不过，你可以以任何和对手施放法术同一学派的法术来进行反制。你用来反制的法术环数必须等于或大于对方施放的法术环数。

完美施法（Perfect Casting）
先决条件：战斗施法，神之严密，能够施放神术，信仰阿巴达尔
专长效果：当你使用神之严密专长时，你可以选择在施放所有的神术魔法时都不受到借机攻击，而非仅限无害和领域法术。

术艺知心（Persuasive Performer）
先决条件：多才多艺职业能力，信仰莎琳
专长效果：你可以使用任何表演技能检定，而非仅限（表演[键盘，演讲，弦乐，吹奏]）来作为你的交涉检定结果。如果你使用表演（键盘，演讲，弦乐，吹奏）检定来取代交涉检定，那么你在检定上获得+2加值。

投毒引导（Poisoner's Channel）
先决条件：引导负能量3d6，信仰诺格巴
专长效果：每天一次，当你引导负能量伤害活物时，你可以使任何在对抗引导能量的豁免检定失败的生物在对抗毒素的豁免检定上承受-4减值。这一减值持续一分钟。

狂喝滥饮（Potion Glutton）
先决条件：信仰厄迦图娅
专长效果：当你喝下药水或药剂时，你只需要一个移动动作且不会导致借机攻击。
通常状况：喝下药水是一个标准动作，且会导致借机攻击

防护引导（Protective Channel）
先决条件：引导能量7d6，信仰艾奥梅黛
专长效果：当你引导正能量治疗活物时，你可以选择使受到你的引导能量治疗的生物获得法术防护邪恶的效果（施法者等级等同于你的有效牧师等级）。

防御者之击（Protector's Strike）
先决条件：制裁邪恶职业能力，BAB+5
专长效果：在激活你的制裁邪恶能力选择目标时，你还可以选择一个处于你视线内的盟友，在你进行制裁邪恶时，你所选择的盟友在对抗制裁目标的攻击时会在AC上获得相当于你魅力调整值的偏斜加值，而你无法从自己的制裁邪恶能力中获得AC加值。
通常状况：当激活制裁邪恶能力后，圣武士可以在对抗制裁的目标攻击时在自己的AC上获得相当于魅力调整值的偏斜加值。

百毒不侵（Reject Poison）
先决条件：体质13，用毒职业特性，信仰诺格巴
专长效果：每当你在对抗毒素的第一次豁免检定失败时，你将有20%直接抵抗掉毒素的效果，这剂毒药将被直接浪费掉。

激流冲压（Riptide Attack）
先决条件：精通拖拽APG，精通摔绊，信仰格兹雷
专长效果：当你成功的发动一次摔绊战技攻击时，你可以以一个迅捷动作，自动再对目标进行一次拖拽战技攻击尝试。

救命箭（Savior's Arrow）
先决条件：可以施放治疗伤害法术，擅长长弓，信仰埃拉斯蒂尔
专长效果：每天一次，当你在施放一个治疗伤害法术时，你可以拉开长弓，将法术的效果凝聚为一支发出绿色萤光的能量矢。作为施法动作的一部分，你可以用这只箭矢射击你的目标，进行一次远程接触攻击检定。如果成功命中，则视为法术成功的接触了目标并造成治疗。

诱惑引导（Seductive Channel）
先决条件：引导正能量职业能力，信仰卡莉丝翠
专长效果：当你引导正能量时，受到你的正能量治疗的生物可以选择额外受到相当于你的魅力调整值的治疗量（最少1点），但是，在受到你的魅惑或胁迫，以及情绪效果的影响，以及对抗你唬骗检定的察言观色检定上都承受-2减值。这个减值持续24小时，在承受减值时，生物无法获得本专长的好处。

闪影（Shadow Dodge）
先决条件：敏捷13，信仰诺格巴
专长效果：你可以利用周围的光照效果在光与影间来回穿梭，通过极快的移动速度迷惑对手的判断。每次在常光或昏暗中，你移动大于等于你的速度时，你在AC上获得+3闪避加值直到你的下一轮开始前。不使用视觉来察觉你的存在或使用真知术或类似效果的对手，他们将无视此闪避加值。此专长在黑暗或强光中无法作用，因为你无法在光与影中迅速穿梭。

崩溃意志（Shatter Resolve）
先决条件：引导负能量职业能力，信仰厄加图娅
专长效果：当你使用引导负能量能力伤害一个生物时，你将同时在他心中植入恐惧。受到你的引导负能量能力影响的生物如果未能成功通过意志检定，那么他们将受到一半负能量伤害，但同时会战栗相当于你的引导骰数轮的时间（引导负能量1d6战栗1轮，2d6战栗2轮，以此类推）。

吮吸引导（Siphon Channel）
先决条件：引导负能量3d6，信仰古朗德（Ghlaunder）
专长效果：每天一次，当你引导负能量伤害活物时，你可以获得相当于引导伤害数值一半加上每个被引导能量影响的生物+1的临时生命值。如果生物在对抗你的移动能量时豁免失败，那么它会额外为你提供+1临时生命值。这些临时生命值将在一小时后消失。

枪矛旋舞（Spear Dancer）
先决条件：武器专攻（任何一件双手长武），在表演技能上拥有4个等级
专长效果：每当你使用自己专攻的长武命中一个生物，该生物将目眩一轮。

钢刺碎击（Spiked Destroyer）
先决条件：擅长甲刺
专长效果：当你进行一个闯越或冲撞战技攻击尝试时，你还可以同时通过一个迅捷动作使用你的甲刺以你最高的基础攻击加值对目标发动一次攻击

碾压冲撞（Squash Flat）
先决条件：精通冲撞，横冲直撞，信仰洛瓦古格
专长效果：当你对一个生物发动冲撞战技攻击且你的检定结果超过对方的CMD5点或更多，那么你可以选择不将对手额外击退5尺，而是在你的冲撞战技攻击的同时发动一次摔绊战技攻击作为冲撞的一部分，这次摔绊战技不会引发借机攻击。

不动如山（Steady Engagement）
先决条件：战斗反射，通行禁止，信仰义洛理
专长效果：如果你通过通行禁止专长阻止了敌人的移动，那么你可以以一个直觉动作对目标进行一次卸武或摔绊战技攻击。

钢皮引导（Steelskin Channel）
先决条件：引导能量7d6，信仰托拉格
专长效果：每天一次，当你引导正能量治疗活物时，你可以使被你所治疗的生物获得伤害减免，这些生物获得DR2/-(或增加DR2/-，如果他们已经拥有DR/-)，持续相当于你的魅力调整值分钟（至少一分钟）。

阅岩术（Stone Read）
先决条件：在知识（地城）上拥有4个等级
专长效果：在地下与山地地形中，你在察觉检定上拥有+2加值。如果你在知识（地城）上拥有10个或更多等级，此加值上升到+6。

越石迅步（Stone Strider）
先决条件：熟悉岩石种族特性，信仰托拉格
专长效果：你可以穿越非魔法的碎石困难地形而不承受伤害、减速和其他业务困难地形而承受的减值。

烈日刀（Sun striker）
先决条件：重击专攻，武器专攻（弯刀），角色等级7，信仰沙莱伦
专长效果：当你对一个不死生物确认重击时，你忽略它的所有伤害减免，因为虚体特性而获得的特殊防御，并且你的武器视为拥有焰爆附魔品质。

蔓生引导（Thicket Channel）
先决条件：引导能量7d6，信仰埃拉斯蒂尔
专长效果：每当你引导正能量，你都能使得被你的引导能量影响的区域植被快速生长，如同法术植物滋长的效果（施法者等级等同于你的有效牧师等级）。

火炬手（Torch Bearer）
专长效果：你可以将一支火把当做一支造成钝击伤害的轻型武器来使用，在数据上等同于一支符合你体型，并且在攻击时造成1点额外火焰伤害的轻型硬头锤，你不必承受使用临时武器导致的攻击减值。
通常状况：你只能将火把当做单手临时武器来使用，数据上等同于符合你体型的铁手套，并且造成1点额外的火焰伤害。

死战不休（To the Last）
先决条件：死硬，坚忍，信仰古拉姆
专长效果：当你瘫痪（Disable）时，你不会恍惚，但是进行一个标准动作仍然会使你受到1点伤害。你也可以进行整轮动作，但受到2点伤害。

寻路引导（Trailblazing Channel）
先决条件：引导能量3d6，信仰戴斯娜
专长效果：每天一次，当你引导正能量治疗活物时，你可以使他们无视困难地形的影响，效果持续相当于你的魅力调整值分钟。

深地行者（Undermining Exploit）
先决条件：在知识（地城）上拥有4个等级
专长效果：你对处于碎石，岩地或台阶困难地形上的目标发动的战技攻击拥有+4洞察加值。

踏浪者（Wave Master）
先决条件：信仰格兹雷
专长效果：当你成功通过一个游泳检定时，你可以以一个整轮动作移动相当于你的全部移动速度的距离或是以一个移动动作移动相当于你全部移动速度一半的距离。这个能力不会给予你游泳速度
通常状况：当你成功通过一个游泳检定时，你可以以一个整轮动作移动相当于你的全部移动速度一半的距离或是以一个移动动作移动相当于你全部移动速度四分之一的距离。
