虚假施法（False Casting）
当使用魔法物品时，你能够欺骗旁观者，让他们误以为是你在施放法术。
先决条件：魔法天赋（Magical Aptitude，核心专长），唬骗1级，巧手1级
专长效果：当你使用魔法物品（magic item）或类法术能力以创造魔法效果时，可以添加好似施咒一般的语言以及手势，来欺骗旁观者以相信这是你在以自己的能力施放法术。如果使用的物品是可以被辨识魔法器具（比如魔杖或戒指），你能够欺骗旁观者，使他们认为你只是使用物品作为器材成分（focus component）。若旁观者在法术辨识技能上没有级别，则无法了解真正施法的是什么，并且自动相信你正在施法。
如果旁观者试图使用法术辨识检定仪鉴别你的“施法”，他的检定会与你的唬骗检定对抗。如果他成功，则会发现这一骗局。如果他失败，他会相信你施放了法术。无论对抗检定的结果为何，他都能使用该法术辨识检定鉴别出你所施放的“法术”，不过DC为20 + 法术的等级，而非原本的15 + 法术的等级。

虚假法器（False Focus）
你能够使用法器施放奥术。
先决条件：知识（宗教）1级，施放奥术的能力
专长效果：通过将使用法器（divine focus）作为施法的一部分，你能够施放任何需要价值为该法器的材料（material）成分（最高100gp），或者不足这一价值，甚至不需要该成分的法术。举例说明：如果你使用价值25gp的银质圣徽（silver holy symbol），你就不需为了奥术提供任何价值25gp或更低的材料作为材料成分（material components）。施放法术仍旧会如常引起借机攻击。如果法术需求的材料成分的价值比你的法器价值要高，你手头就必须拥有等值的材料成分才能如通常一般施放法术。
通常状况：使用法器作为奥术的成分没有任何效果。

阴影诡计（Shadow Gambit）
你能够利用阴影位面的力量顷刻间增加你的幻术系（虚假幻觉）法术（illusion：figment）的真实性。
先决条件：法术专攻（幻术），施法者等级5级
专长效果：以标准动作，你能够汲取来自阴影位面的能量致使一个你所施放的正在持续的虚假幻觉（figment）法术伤害到敌人，就如同幻象是真实的一般。幻象必须由你正在保持持续控制，比如弱效幻影（Minor Image），并且目标必须能够看到你，且必须正处于你的幻象之中或者与之相邻。使用该专长会立刻结束虚假幻觉的持续时间。
你必须进行一次近战接触攻击或者让目标进行一次豁免（强韧或反射）以避免伤害（见后文）。如果你选择近战接触攻击，你需要使用你的近战接触攻击加值，如果攻击失手，该法术不会造成伤害。如果你选择让目标进行豁免，那么成功的豁免会使伤害减半。阴影攻击造成每法术等级1d6点伤害。如果目标不相信或者识破了幻象，则伤害减半。
阴影攻击能够造成强酸（acid），钝击（bludgeoning），寒冷（cold），闪电（electricity），火焰（fire），穿刺（piercing）或挥砍（slashing ）伤害，但是该伤害必须与幻象相符。举例说明：一面幻象墙壁倒塌能够造成钝击伤害并进行强韧豁免以减半伤害，一个幻象剑士的攻击使用近战接触攻击造成挥砍伤害，幻象火枪则造成火焰伤害并进行反射豁免以减半伤害。

影握法术（Shadow Grasp）
你的黑暗法术具有实体，能够束缚你的敌人。
先决条件：晦暗法术，辐影法术
专长效果：当你施放带有黑暗描述符（darkness descriptor）并且影响一片区域的法术时，该区域内的生物会被纠缠（Entangled）。如果该法术允许豁免，成功的豁免会忽略纠缠效果。如果法术通常不允许豁免，那么生物可以进行反射豁免（DC=如果该法术具有豁免时的DC）以忽略该效果。如果法术允许法术抗力，那么未能克服生物的法术抗力的话就不会引起纠缠。
只要处于法术区域内，生物就会处于纠缠状态，并且在离开后仍旧保持1轮。离开区域后再次进入的生物必须进行一次新的豁免以避免被纠缠。持续处于法术区域的生物在成功豁免1次之后，就不需再次进行豁免。
你永远不会被自身所施放的影握法术所阻碍。影握法术占用高于原本法术等级1级的法术位。

晦暗法术（Tenebrous Spell）
你能够将阴影融入你的法术，以法术变得易受光线影响为代价增强法术。
专长效果：当你在黑暗（darkness）或者昏暗（dim）光照中施放晦暗法术时，法术的有效施法者等级（effective caster level）以及任何与之相关的豁免DC增加1点。任何在黑暗（darkness）或者昏暗（dim）光照中解除（dispelling）晦暗法术的尝试均会在解除检定（dispel check）中受到-2减值。
在明亮（bright）光照中施放晦暗法术十分困难，需要进行专注检定（DC 15 + 两倍晦暗法术的有效法术等级）。任何在明亮（bright）光照中解除晦暗法术的尝试均会在解除检定中获得+4加值。
你无法将该专长应用到带有光亮描述符（light descriptor）的法术上。晦暗法术占用高于原本法术等级1级的法术位，不过对于带有黑暗（darkness）或阴影（shadow）描述符，或者幻术系（幽影幻觉，shadow）的法术来说，该专长不会提升这些法术所需要占用的法术位（但是仍旧在其他方面视为使用了超魔专长）。

辐影法术（Umbral Spell）
你的黑暗法术的目标会辐射出黑暗。
先决条件：晦暗法术（Tenebrous Spell）
专长效果：辐影法术会获得黑暗描述符（darkness descriptor）。只要法术仍旧生效，受到影响的生物或物体就会辐射出半径10尺的黑暗，以类似黑暗术（darkness）的效果降低光照。诸如火把或提灯的非魔法光源无法在该区域内提高光照等级（light level）。魔法光源只有在等级比辐影法术的未调整法术等级（unmodified spell level）高时，才能增加被辐影法术影响区域内的光照等级。该效果与自身或其他创造黑暗的效果相互之间不会叠加。辐影法术占用高于原本法术等级2级的法术位。
你无法将该专长应用于持续时间为立即，或者不以生物或物体为目标的法术。 

绘制魔法刺青（Inscribe Magical Tattoo）
你能够绘制魔法刺青。
先决条件：工艺（书法calligraphy，绘图paintings或刺青tattoos）5级，施法者等级5级
专长效果：你能够绘制魔法刺青，一种能直接纹入自愿或无助生物的皮肉中的魔法物品。你与接受刺青之人（如果被纹上刺青的人不是你自己）整个纹身过程中必须在场。魔法刺青必须被放置在通常能够装备魔法物品的身体部位上，但是它们不会占用或者与穿戴在这些位置的魔法物品相冲突。一个单独的装备位（Solt）只能保留一个魔法刺青（非魔法刺青与通过刺青术士变体职业而获得的刺青不受此限制）。纹身可以被纹在后述装备位上：腰部（belt），身体（body），前胸（chest），脚部（feet），手部（hands），头部（head），颈部（neck），戒指（ring，至多2个），肩部（shoulder）或者腕部（wrist）。它们无法被纹到防具（armor），眼部（eye），头饰（headband）或者盾牌（shield）装备位上。
魔法刺青难以被破坏，它们在受到解除魔法（dispel magic）时被视为魔法物品（magic items）。抹消术（erase）能够永久性消除魔法刺青，但是被纹上刺青的人能够以意志豁免抵抗该法术，此外施法者需要进行成功的施法者等级检定才能抹消刺青。以物理方式移除魔法刺青需要使用锋利的工具，或者使用强酸、火焰也能够摧毁它。这样做是整轮动作（full-round action），不仅要求目标是自愿或者无助状态，还会引发借机攻击。必须至少造成总计刺青的每施法者等级2点伤害，才能以此方式摧毁魔法刺青。
魔法刺青遵循制造魔法物品的规则，就如同他们是奇物一般，不过可以使用工艺（书法，绘图或刺青）技能来制造它们。新魔法刺青可以使用新魔法物品定价指南来研究与设计（New magical tattoos can be researched and designed using the guidelines for pricing new magic items）。在定价时，魔法刺青被视为无部位魔法物品（slotless magical items）。