怪物坐骑（Monstrous Mount）
你学会了如何驯服并骑乘那些奇特猛兽的技巧。
先决条件：驯养动物4级，骑术4级，有效德鲁伊等级4级的神契坐骑（divine bond mount）、猎手羁绊动物伙伴（hunter’s bond animal companion）或坐骑（mount）职业能力
专长效果：你能够从怪物坐骑列表中选择一只奇特猛兽来做你的动物伙伴或特殊坐骑。你可以按照本专长先决条件里的职业能力的描述，使用与坐骑和动物伙伴相同的方式来获取和进化怪物坐骑。你也能够按照职业能力中描述的那样遣散怪物坐骑。
你必须满足额外的先决条件才能选择智力属性为3或更高的生物作为怪物坐骑，详细要求标注在每个生物的说明中。

精熟怪物坐骑（Monstrous Mount Mastery）
你的怪物坐骑掌握了那些只有野生同类才能拥有的能力。
先决条件：怪物坐骑，角色等级大于或等于坐骑的精熟要求中列出的等级
专长效果：你的怪物坐骑会获得其属性中标注为“精熟”一栏的能力与加值。你的等级必须至少与该栏标示的等级相同才能使用这些能力，因此如果你遣散一只怪物坐骑并更换不同种的新坐骑的话，尽管你可能会保留该专长，但是你的等级未必足够获取新坐骑的精熟一栏所带来的好处。
通常状况：怪物坐骑无论如何成长都无法使用自身的精熟能力。

火炮大师（Cannon Master）
你明白如何在火炮本身状态不良的情况下准备战斗。
先决条件：攻城技师，知识（工程）或专业（攻城技师）7级，至少擅长一种火器型攻城兵器
专长效果：你在用于修理火器型攻城兵器（firearm siege engine）的工艺（攻城兵器）检定中获得+2表现加值。此外，若你是攻城兵器的机师长（crew leader），而且你所负责的火器型攻城兵器具有破损（broken）状态，那么这架攻城兵器的哑火范围（misfire range）仅会增加2点，以取代正常的4点，而且破损的攻城兵器在炸膛之前必须先哑火两次。

破法枪击（Casterbane Shot）
在法力荒漠中生活的人们明白，此处的魔力是不可预知并且通常会产生致命的影响，这使得你很善于使用火器破坏他人施法。
先决条件：业余铳士或勇毅（Grit）职业能力，近距射击，精准射击，基本攻击加值+4
专长效果：若你使用准备动作（ready），指定当施法者开始施法时使用火器对其进行远程攻击，而且成功命中敌人时，你能够花费1点勇毅来将目标由于施法时受伤而进行的专注检定DC增加5点。

枪械亲熟（Grand Duchy Familiarity）
你曾经在阿肯斯塔大公国境内度过了一些日子，在此期间与大量火器的接触使你获得了巧妙处理它们的能力。
先决条件：基本攻击加值+3，至少擅长一种火器
专长效果：每日1次以直觉动作，你能够在使用火器进行一次攻击检定并得到哑火的结果时重掷攻击检定。你必须接受重掷检定得到的结果，即便这次结果仍旧哑火也是如此。

撞球射艺（Redirected Shot）
你能以让人咋舌的精准度改变盟友那糟糕的射击弹道。
先决条件：业余铳士或勇毅（Grit）职业能力，致命瞄准，近距射击，精准射击
专长效果：只要你至少还保留1点勇毅，那么你就能在一个盟友做出远程攻击检定，但是在检定结果揭示出来之前，使用已经装填好的火器对正在向着目标运动的弹药开火以变更它的路径。使用你最高的攻击加值进行一次攻击检定，并且使用你的结果来替代盟友原本的攻击检定。若成功命中，那么盟友的攻击会如常造成伤害。你在每轮中可以执行此动作的次数至多等同于你的感知加值（最低为1）。

惊人重挥（Awe-Inspiring Smash）
你的武勇在战斗中被转化为让观众欢呼的展示。
先决条件：力量15，猛力攻击，基本攻击加值+3
专长效果：你能够用力量调整值来替代魅力调整值进行演武检定（performance combat checks）。
此外，当你以成功的冲撞（bull rush）或破武（sunder）战技检定，进而触发迅捷动作尝试的演武检定时，你会在此次演武检定中获得+2加值。你的攻击每超过敌人CMD 5点，该加值就会增加2点。

黑火药表演（Black Powder Spectacle）
你能够牺牲一些火药来制造出让人惊叹的画卷。
先决条件：业余铳士或勇毅（Grit）职业能力，基本攻击加值+4
专长效果：当你花费迅捷动作来尝试演武检定时，你能够牺牲单次射击所需要的一发定装弹（cartridge）或一份黑火药（black powder）来产生一声鸣响或引人注目的闪光。若你选择让你的武器发出鸣响，那么你在1轮内的所有威吓检定均会获得+4加值。若你选择制造闪光，那么1轮内你所尝试的任何表演检定均会获得+4加值。

得心应手（Masterful Flourish）
你对使用演武武器所作出的艰苦训练，让你在使用它们演武时能够获得更大的优势。
先决条件：武器训练（Weapon training）职业能力
专长效果：当你持用具有演武（Performance）武器特性的武器，而且该武器还属于你已经具有的武器训练的武器类别，那么你可以将武器训练的加值加到使用该武器做出的任何演武检定的结果上。

技指弱点（Ostentatious Weakness）
你对死敌的了解能够让观众满意。
先决条件：基本攻击加值+5，宿敌（favored enemy）职业能力
专长效果：当你花费迅捷动作来尝试演武检定时，若与你战斗的敌人是你的宿敌，则可以将宿敌加值加到此次检定上。

汹涌狂怒（Savage Surge）
你能够控制自身的狂野之力，把它变为让观众疯狂的暴行，以此来帮助你在竞技场中获得优势。
先决条件：威逼，狂暴（rage）职业能力
专长效果：当你在狂暴中尝试演武检定时，你可以以自由动作花费一定轮数的每日狂暴轮数，最高花费数量为你的野蛮人等级的一半，以此来进行野蛮的武力展示。你的演武检定会获得加值，该加值为你所花费的狂暴轮数的一半，向下取整。若你以此方式花费所有剩余的狂暴轮数，如此会结束你的狂暴，而你会在检定中获得额外+2加值。

华丽转进（Spectacular Exit）
你所掌握的特技动作甚至能把后退演绎成让人叹为观止技巧。
先决条件：敏捷15，闪避（Dodge），特技动作7级
专长效果：当你由于使用撤退动作（withdraw action）而被迫进行演武检定时，你能够在进行该次演武检定之前，尝试进行一次特技动作检定对抗敌人的CMD。成功则可以让你进行撤退而不会在检定中受到标准的-5减值。此外，你的特技动作结果每比敌人的CMD高5点，则能够在该轮剩余的时间内进行的所有演武检定获得+1加值。

复仇之喜（Thrilling Vengeance）
当你将狂野的怒火倾泻至曾经伤害你的人身上时，观众们都会为你而欢呼。
先决条件：基本攻击加值+3，狂暴（rage）职业能力
专长效果：当你在狂暴中花费迅捷动作尝试演武时，如果此次检定的触发与你对一个生物造成伤害有关，而该生物在上一轮中命中了你的话，你会在这次演武检定中获得+2加值。
