极端情绪波动（Extreme Mood Swings） 
专长效果：你获得的每项士气加值+1。但在对抗情绪和恐惧效果的豁免有-1罚值。当你醉酒drunk（或更糟糕）时，此减值翻倍，但你的每项士气加值提升至+2。

酒友（Drinking Buddy）
喝一点酒，你和你的队友能得到一点特别的幸运。 
专长效果：每天一次，当你醉酒（或更糟）并与一名同样拥有此专长并同样醉酒（或更糟）的队友位于10尺以内时，你可以以一个自由动作重投一个d20。你必须接受第二次的结果，即使更糟。

酒神祝福（Drunken God's Blessings）
在你光临他最喜欢神庙：酒馆时，凯登·凯连冲你微笑。 
先决条件：信仰凯登·凯连。
专长效果：当你在一家酒馆里喝了至少等于你的体质调整值的酒（或者醉酒或伶仃大醉，如果你使用第54-55页的规则）后，在接下来的24小时内有一次机会，你可以通过一个自由动作获得移除麻痹的效果。或者，根据你光顾的酒吧类型（这些特殊酒馆的细节可以查看本书给出的例子），你可以选择以下好处。根据GM的判断，其他类型的酒馆可以得到其他好处。
<b>赌窝（耳语石头）</b>：你可以通过一个自由动作在接下来的一分钟内获得侦测思想的效果。
<b>黑酒馆（排水渠）</b>：你可以通过一个自由动作在接下来的一分钟内获得隐形术的效果。
<b>上流酒馆（Aeylinth酿酒厂）</b>：你可以通过一个自由动作在接下来的一分钟内获得鹰之威仪的效果。
<b>私人俱乐部（海峡俱乐部）</b>：你可以通过一个自由动作在接下来的一分钟内获得隐匿阵营的效果。
<b>流氓酒吧（可怖女仆）</b>：你可以通过一个自由动作在接下来的一分钟内获得熊之坚韧的效果。
<b>密谋窝点（恶叉）</b>：你可以通过一个自由动作在接下来的一分钟内获得狐之狡黠的效果。 

祝酒歌（Drunken Sing-Along）
通过大杯的啤酒和悦耳的歌谣，大群的人会聚拢到你身边。 
先决条件：交涉1级，表演（演唱）1级
专长效果：在酒馆或者其他喝酒的地方，通过10分钟迷人的齐唱，你可以让顾客们的态度从不友善提升到冷漠或者从冷漠到友善。在接下来的24小时内，当你试图从冷漠顾客中打探情报时，你可以仅花费2d6分钟；从友善的顾客中打探情报则仅花费1d4分钟。你仅能在你能讲大部分顾客讲的语言时才能使用这个专长。
特殊说明：你可以花费5gp为他们买酒以在酒馆外对一大群人使用这个专长。 

一副好肝（Hardy Liver）
你比大多数人能忍耐烈酒和毒药。 
先决条件：强韧加强
专长效果：你在针对摄入式毒药的强韧鉴定上获得+2的加值。你在微醺时不受惩罚并且在醉酒或伶仃大醉时惩罚减半。 

死倔（Implacable）
你不容易慌乱，特别在你喝醉的时候。 
专长效果：你在对抗痛苦的鉴定上获得+2加值。当你醉酒或伶仃大醉时，你对穿刺和挥砍获得DR5。 

酒后乱性（Muddled Morals）
你信念坚定…………除非你喝了点。 
专长效果：你在对抗基于你的阵营来影响你的效果上获得+2加值。选择一个与你真正的阵营距离一级的阵营，当你醉酒（或更糟）时，面对法术或其他效果将此阵营视为你的阵营。

阅读空气（Read the Room）
你瞥一眼就能读出对人群的氛围。 
先决条件：对酒当歌，交涉1级，表演（演唱）1级，察言观色1级
专长效果：在你使用祝酒歌之前，你可以以一个自由动作尝试一次DC20的察言观色鉴定来为这些人群选择一个合适的歌曲。如果你成功了，你在接下来在这个酒馆获取信息时获得+4的环境加值。 

酒馆熟客（Tavern Regular）
你在你常去的酒吧中赫赫有名，那里的酒保们都记得你。 
先决条件：魅力14
专长效果：你在一家酒吧中消费满500gp后在该处消费打九折。并且，如果在酒吧发生了一起群架，你在使用嫁祸时获得+2加值。在你没有尝试嫁祸的行动轮，人群对你的坚挺值损失只有1d4（取代一般的数量）。 