高原适应力（Altitude Affinity）
你拥有一副坚韧的身体，能够在高原的严酷环境中生存下来。
先决条件：坚忍
专长效果：你自动适应高海拔地区的环境（high altitudes，核心规则书 430页）。此外，你在海拔5000尺或更高环境所进行的生存检定获得+2表现加值。

安多安训鹰术（Andoren Falconry）
你了解由暗月谷（Darkmoon Vale）的诺沃特尼安家族（Novotnian family）所发明的安多安（Andoren）训鹰技艺。
先决条件：魅力13，动物亲善，动物伙伴职业能力（animal companion class feature）
专长效果：你改善了自身鹰（eagles）、隼（falcons）、猎鹰（hawks）以及猫头鹰（owls）之类的猛禽的亲和力。你在训练或者驾驭这些猛禽时的驯养动物检定中获得+2加值。此外，如果你拥有一只猛禽作为动物伙伴，那么你的动物伙伴同时获得后述奖励之一：AC获得+1闪避加值，所有攻击检定获得+1士气加值，或者所有意志豁免获得+2士气加值。

奥术宿怨（Arcane Vendetta）
曾经有奥术团体的成员（诸如纽梅利亚[Numeria]的科技联盟[Technic League]，或者伊利森[Irrisen]的白女巫[White Witches]）虐待过你，这使得你极端希望把伤害加诸到那些使用奥术的人身上。
先决条件：法术辨识1级
专长效果：在对抗任何5轮之内施放过奥术（而非使用类法术能力）的目标时，你的武器攻击造成的伤害提高2点。在这之前你必须成功使用法术辨识技能鉴别法术，用以确信目标所施放的确实是奥术。

慎言者（Careful Speaker）
你生活在危险的政府所带来的几乎偏执的恐惧之中，这使得你在说话的时候极为小心。
先决条件：感知13
专长效果：你在所有用于愚弄某人或者传递密语的唬骗检定（不包括虚招）中获得+2加值，并且在对抗所有尝试探知你或者读取你思维的意志豁免中获得+2加值。

密文魔法（Cypher Magic）
你对符文与古代奥术之秘的熟悉教会了你从魔法文字中吸收强大力量的秘术。这些不同寻常的使用方法最初是由谜港城（Riddleport）的密文法师（Cyphermages）发明的，现在这些知识已经广泛传播至整个内海地区。
先决条件：智力15，抄写卷轴
专长效果：当你使用卷轴施法时，视卷轴比其自身的施法者等级高1级。这种好处会延伸至你所制作的卷轴中。此外，如果你使用的卷轴的施法者等级比你自身的施法者等级高，那么你会在激活这个卷轴的施法者等级检定中获得+2加值。

密文体（Cypher Script）
通过研究冗长的古代奥术文献，你发现了一种方法，可以更为有效地记录法术。如同密文魔法专长，密文体最初是由谜港城（Riddleport）的密文法师（Cyphermages）发明的，现在这些知识已经广泛传播至整个内海地区。
先决条件：知识（神秘）1级，语言学1级，法术辨识1级，法术书（spellbook）职业能力
专长效果：对于任何由你抄录到你的法术书上的法术，所需要的成本为正常的一半，并且只占用它通常所占用空间的一半（小数点后向上取整）。如此将法术抄录到你的法术书上，需要消耗的时间仅为每法术等级10分钟（戏法5分钟）。

恶魔猎手（Demon Hunter）
你通晓恶魔知识。
先决条件：知识（位面）6级
专长效果：在使用知识（位面）检定了解恶魔（demons）的能力和力量时，你获得+2加值。在对抗你已经识别出，并且带有恶魔亚种（demon subtype）的生物时，克服其法术抗力的施法者等级检定获得+2士气加值，对其进行的所有攻击检定获得+2士气加值。

狂舞（Dervish Dance）
你学会了如何用速度增强力量，即使是使用较重的武器。
先决条件：敏捷13，武器娴熟，表演（舞蹈）2级，擅长弯刀（scimitar）
专长效果：当你单手持用弯刀时，你能够使用敏捷调整值替代你的力量调整值，加到近战攻击与伤害检定上。对于所有需要单手穿刺类武器的专长与职业能力（如决斗家的精准刺击能力），你将弯刀视为该类武器。弯刀的大小必须适合你的体型。你的副手携带（carrying）武器或盾牌时无法使用该专长。

沙漠居民（Desert Dweller）
在无情的沙漠中居住的日子赋予你对抗酷暑、饥饿与干渴的耐力。
先决条件：体质13，生存1级
专长效果：你将极度高温环境（extreme heat conditions，见核心手册 444页）视为高温（severe heat），将高温视为炎热（very hot）环境。你不会受到炎热环境的影响。此外，你在用于忍耐饥饿（starvation）或口渴（thirst）效果时的体质检定中获得+4加值。

亡命斗士（Desperate Battler）
你亲身对抗众多敌人。这些敌人已经击垮了你的盟友、同伴以及家人，这迫使你精于独自战斗。
专长效果：当你身边10尺范围之内没有任何盟友，并且你没有获得来自援助他人动作的优势时，你的近战攻击与伤害检定获得+1士气加值。

弧光领主之眼（Eye of the Arclord）
你对奈克斯弧光领主的秘传之识有着深刻的理解，这使你打开魔眼，获得了对魔法世界的极高感知力。
先决条件：知识（神秘）4级，能够施放奥术
专长效果：每日1次以标准动作，你能够张开在额头之上那明亮的第三只眼。这只眼能够持续张开1分钟，在这段时间内你施放的所有预言系法术的施法者等级均提高1级（只要在眼睛闭合之前开始施放法术），获得60尺黑暗视觉并且能够使用侦测魔法（如同同名法术）。并且只要眼睛张开着，你发现隐形生物的察觉检定就会获得+8加值。

精类遗孤（Fey Foundling）
当你在旷野中被发现时，还是一个孩子，身上带有与第一世界（the First World）有关的印记。
先决条件：必须在1级选取
专长效果：你的生命中已经融入了与第一世界和精类的怪异联系，无论何时你受到魔法治疗时，每骰会额外治疗2点伤害。在对抗死亡效果（death effects）的所有豁免中均获得+2加值。不幸的是，当你受到寒铁（cold iron）武器造成的伤害时，额外增加1点（尽管你仍旧可以使用寒铁武器而不会感到明显的不适）。

旗手（Flagbearer）
当挥舞着旗帜，旗帜上带有着你所效忠的组织标志时，你能够激发周边其他成员的忠诚心。
先决条件：魅力15
专长效果：只要握住你的氏族、家族或者党派的旗帜（见内海世界指南 293页），30尺范围内忠于上述组织并且能够看到旗帜的成员（包括你自己），会在攻击检定、伤害检定以及对抗恐惧与魅惑效果的豁免检定中获得+1士气加值。为了获得这个加值你必须用一只手握住旗帜。如果旗帜被敌人夺走或被破坏，那么这些加值会变为减值，并影响所有曾经受到上述加值的生物，持续1小时（或直至夺回失去的旗帜为止）。

严守纪律（Focused Discipline）
你对家乡的军事传统的熟悉，使你获得了非同寻常的勇气。
专长效果：你在对抗所有恐惧效果（fear effects）时的豁免检定获得+2加值。每当恐惧效果以你为目标并且未能影响到你（无论是由于成功的豁免检定还是由于免疫恐惧），你在对抗使用该恐惧效果未遂的生物时，攻击检定，武器伤害检定与CMB检定均获得+2士气加值，持续1轮。

占卜师（Fortune Teller）
作为在充满传说与迷信的土地（比如瓦瑞西安[Varisia]或者乌斯塔拉夫[Ustalav]）上长大成人的结果，你十分擅长与精神世界进行沟通。
先决条件：施放预言系法术的能力
专长效果：通过选取该专长，你需要为你的预言魔法选择一件器材——水晶球，符文，哈罗牌组（Harrow deck）或者其他类似的物品。每当你施放预言学派的法术时，只要花费的材料成分不超过1000gp，就能够使用器材物品替代法术的材料成分。如果你选择使用你的器材物品和法术的正常材料成分进行施法（不管材料成分的成本价值多少），这个法术的施法者等级提高1级。

自由之魂（Free Spirit）
对自由的强大信念保护你免受精神或肉体上的束缚。
先决条件：魅力13，任意混乱阵营
专长效果：你在对抗影响心灵效果的豁免检定中获得+2士气加值。此外，所有用于逃脱擒抱或者脱离束缚的脱逃或擒抱检定也获得+2士气加值。

无信者自愈（Godless Healing）
你擅长通过凝聚信念的力量进行某种复杂的技艺来压制疼痛，而非依赖信仰之力。
先决条件：不能信仰神祇（Cannot have a patron deity）
专长效果：每日1次，当你的生命值降低至总生命值的一半或更低时，你可以以移动动作治疗自身的伤害，数值为1d8 + 你的总生命骰点生命值。这是一个超自然能力。
特殊说明：你能够多次选取该专长。每次你选取该专长，每日治疗自身的次数额外增加1次。

苍翠追随者（Green Faith Acolyte）
经过修行，你可以以不会伤害自然环境的方式引导你的法术能量。
先决条件：苍翠誓约的成员（Follower of the Green Faith）
专长效果：你所施展的任何造成伤害、引导负能量或以其他能够伤害活物的方式不会再伤害到普通或魔法创造的植物。此外，当你施展那些操纵、治疗、或强化那些植物的法术（比如纠缠术entangle或植物滋长plant growth）时，你的施法者等级提高1级。

尖刺魔之击（Hamatulatsu）
你精通了这种致命的战斗技艺，创造这种武艺的灵感源自尖刺魔那骇人的攻击。
先决条件：精通徒手打击（Improved Unarmed Strike），武器专攻：徒手打击（Weapon Focus：unarmed strike）
专长效果：你的徒手打击能造成钝击或穿刺伤害。当你攻击敌人时决定你造成何种种类的伤害，但是你同时只能从中选择一种。如果你在使用徒手打击造成穿刺伤害时对敌人造成重击，那么这次攻击造成的疼痛会使得敌人恶心（sickened）1轮（如果目标已经恶心，则恍惚staggered 1轮）。在1轮之内对同一个敌人造成多次重击并不会增加恶心或恍惚状态的持续时间。
特殊说明：武僧可以在6级时将尖刺魔之击作为替换奖励专长进行选择，即使他并不满足这项专长的先决条件。这种格斗术通常来说只会教授给金怒魔姐妹会的女性（women of the Sisterhood of the Golden Erinyes）。

谐律咒法（Harmonic Spell）
你能够将施法与吟游表演之间的界限变得模糊，以此方式使吟游音乐的效果与施法编织在一起。
先决条件：吟游表演职业能力（原文为Bardic music，疑似原文手滑）
专长效果：若你在维持吟游表演时施放法术，则能够在该轮维持吟游表演的同时忽略该轮的每日吟游表演轮数的消耗。此外，当你在施放法术的同时维持吟游表演的话，就能够以迅捷动作将一种吟游表演切换至另外一种。

哈罗牌（Harrowed）
在你早年解读过的大量哈罗牌似乎准确命中了未来，这使你更加确信自己命中注定有某种特殊使命。
专长效果：你在对抗附魔效果时所有的意志豁免获得+1加值。每日1次，你能够从自己的哈罗套牌中抽取一张卡。在当天剩下时间的任意一刻，你能够在任何一次d20检定中获得+2加值，能获得加值的检定类型由卡牌的花色决定。例如，如果你抽出一张敏捷花色的卡，那么你可以在一次先攻检定，反射检定，基于敏捷的技能检定或者一次远程攻击检定中获得+2加值。你能够在进行检定之后将+2加值分配到结果上，但是你必须在知道检定成功与否之前这么做。

赫迷亚血统（Hermean Blood）
你是某个被邀请至赫迷亚的人的后代，或者是某个赫米亚人与他国之人非法交配的结果。
先决条件：必须在1级选取
专长效果：尽管你自己可能不了解，但是你的血管中流淌着伟大的血脉。选择两个技能，这两个技能必须使用相同的属性。这些技能对你来说总是被视为本职技能。赫迷亚密探可能会来寻找你，要么是为了邀请你而进行评估，要么是为了掩盖一桩丑闻，具体为何由DM决定。

死灵术亲和（Necromantic Affinity）
长时间暴露在死灵能量之下，使得你在抵御它们时获得了小小的变化。
先决条件：体质15
专长效果：你在对抗任何利用负能量（utilize negative energy），造成负向等级（cause negative levels），造成属性伤害（cause ability damage），属性吸取（ability drain）或者属性罚值（ability penalties）的法术或效果时，豁免获得+2加值。此外，造成伤害类法术（inflict spells）会治疗你，就如同你是不死生物一般，但是你会被治疗伤害类法术（cure spells）所伤害。

贵族后裔（Noble Scion）
你是一个充满自豪的贵族家庭的一员，无论你是否在你的家族中有着良好的声誉。
先决条件：魅力13，必须在1级选取
专长效果：你的知识（贵族）检定获得+2加值，并且该知识技能总是你的本职技能。
当你选择该专长时，从后述列表中选择一种与你的贵族家庭风格相符的优势。请与你的DM协商来确保你所选择的选项是合适的。
艺术之子：你的所有表演检定获得+1加值，并且表演总是你的本职技能。如果你拥有吟游诗人表演能力，那么你每日能够额外使用该能力3轮。
知识之子：你所拥有的所有至少有1级的知识技能均会获得+1加值。
魔法之子：你从后述语言中选择1个作为奖励语言：深渊语（Abyssal），邪灵语（Aklo），天界语（Celestial），龙语（Draconic），炼狱语（Infernal）或者木族语（Sylvan）。每日1次以自由动作，你能够在任何由你进行的法术辨识检定中获得+2加值。你必须在进行检定之前花费自由动作以获得加值。
安宁之子：每当你在使用基于感知的技能取十时，则视为你骰出13而非10点作为结果。
战争之子：你使用你的魅力调整值来调整先攻检定，而非使用你的敏捷调整值。

坚韧的北方人（Rugged Northerner）
你生活在艰苦的寒冷环境中，并由此获得了一些好处。
先决条件：体质13，生存1级
专长效果：你将极度严寒环境（extreme cold conditions，核心手册 442页）视为严寒环境（severe cold），将严寒环境视为寒冷环境（cold weather conditions）。你不会被通常的寒冷环境所影响。此外，你不会由于冻伤（frostbite）或体温过低（hypothermia）而陷入疲乏（fatigued）状态。

毕业生（Scholar）
你从遍布内海地区的学院、大学或高等专业学校中毕业了。
专长效果：选择任意两种知识技能。这两个技能均获得+2加值。如果你在这些知识技能中有10或更高的等级，那么这些加值提升至+4加值。

暗号（Secret Signs）
你十分擅长使用暗号，手势和秘密的手语与他人沟通。
先决条件：智力13
专长效果：你在使用唬骗检定传递密语（pass secret messages）时获得+4加值。此外，你善于隐藏施法时的姿势成分。如果你施放的法术只有姿势成分，观察你施法的人必须进行一次察觉检定对抗你的巧手检定以察觉你在施法。当你施放带有姿势成分的法术时，对于鉴别你所施放何种法术的法术辨识检定受到-2减值。

乌斯克森林之影（Shade of the Uskwood）
身为居住在乌斯克森林（Uskwood）中，那危险的苍白德鲁伊（albino druids）的一员，你将一个由头发、细枝和血液制造并充满午夜领主的神圣狩猎场中的深寒的偶像带进了这个广阔的世界。
先决条件：中立邪恶阵营，信仰宗-库山（Zon-Kuthon）
专长效果：将后述法术加入你的德鲁伊法术列表：0级－打击死灵（disrupt undead），冰冻射线（ray of frost）；1级－幻音术（ghost sound），疲乏之触（touch of fatigue）；2级－寒冷之触（chill touch），幽灵手（spectral hand）；3级－食尸鬼之触（ghoul touch），隐形术（invisibility）；4级－移位术（displacement），力竭射线（ray of exhaustion）；5级－操纵死尸（animate dead），魅影杀手（phantasmal killer）；6级－梦魇（nightmare），疲乏波（waves of fatigue）；7级－死亡法阵（circle of death），行影术（shadow walk）；8级－群体隐形术（mass invisibility），力竭波（waves of exhaustion）；9级－凋死术（horrid wilting），怪影杀手（weird）。
从你的法术列表中移除所有带有火描述符（fire descriptor）的法术（不仅仅是德鲁伊法术列表）。你无法施放任何带有火描述符的法术，也不能激活有火描述符的法术的卷轴、魔杖或任何魔法装置。此外，你不能使用自然变身（wild shape）变为任何带有火系亚种的生物。
特殊说明：作为该专长的一部分，你会创造一个私人的阴影护符（Umbrae-Token），它会将你的灵魂与你的所作所为都与乌斯克森林的毁灭力量联系在一起。这个物品被视为散发着微弱死灵系魔法灵光的木制邪徽。如果你的阴影护符被破坏了，那么你与乌斯克森林的阴影之心的联系会被切断，该专长的所有好处均会消失，直至另一个阴影护符被创造出来。这需要你旅行到乌斯克森林以及另一名宗库山的崇拜者所施放的赎罪术（atonement）。

狡诈谋士（Shrewd Tactician）
你与海盗、窃贼和刺客相处的经验告诉你，万事皆需小心。
先决条件：警觉，战斗反射
专长效果：尽管你仍旧会由于夹击而被偷袭，但是敌人对你夹击时攻击检定不再获得+2加值。同时你在对抗敌人进行虚招而使用的唬骗检定时，察言观色检定获得+3加值。

淡定（Stoic）
你自己的经验告诉你，生活就是一系列无情的考验，并且恐惧本身是可以被克服的。
先决条件：钢铁意志
专长效果：你在对抗恐惧效果的所有豁免检定中获得+1加值。如果你在对抗任何恐惧效果时成功豁免，你就会在24小时内对同一来源的恐惧效果免疫。[/spoiler]

风暴洗礼（Storm-Lashed）
在暴雨与狂风之中度过的日子使你的身体在对抗这些元素时更加硬朗。
专长效果：你可以免受许多恶劣天气带来的影响。在雨天（rainy conditions），你的可视距离只降低四分之一（而非一半）并且察觉检定只受到-2减值。在受到风力影响（wind effects）时，你的体型视为比正常大一级，并且将任何由强风引起的察觉检定的减值减半。最后，你在对抗闪电效果（electrical effects）时，豁免检定获得+2加值。

幸存者（Survivor）
只有强者才能在你的故乡长大成人，而你就是强者，甚至在同族中也是如此。
先决条件：体质13，顽强，坚忍
专长效果：你在濒死（dying）时稳定的体质检定中获得+5加值。每日1次，如果你被重击或者偷袭时，你能够消耗直觉动作使重击或者偷袭失效，使其变为普通命中的攻击。

塔尔多决斗家（Taldan Duelist）
你曾经受过塔尔多的精英战斗学院的训练，并且精通龙德勒罗（rondelero）——使用反曲剑（见进阶玩者手册）与小圆盾的武艺。
先决条件：敏捷13，擅长异种武器（反曲剑），盾牌熟悉（小圆盾），武器专攻（反曲剑）
专长效果：当你使用反曲剑与小圆盾进行战斗时，你的盾牌提供的AC提高1点，并且你的特技动作检定获得+2加值。

图腾之灵（Totem Spirit）
你与你所在部族的神圣图腾有着神秘的联系。
先决条件：休盎提（Shoanti）部族的成员
专长效果：该专长赋予的好处取决于你属于哪只休盎提部族。
莱卢恩-郭[月之部族]（Lyrune-Quah [Moon clan]）：你的意志豁免获得+1加值，察觉检定获得+2加值。
夏德-郭[斧之部族]（Shadde-Quah [Axe Clan]）：如果你有狂暴（rage）能力，每日狂暴轮数额外提高3轮。威吓检定获得+2加值。
希瑞依奇利-郭[鹰之部族]（Shriikirri-Quah [Hawk Clan]）：你的先攻检定获得+2加值，骑术检定获得+2加值。
香达-郭[塔之部族]（Shundar-Quah [Spire Clan]）：你的强韧豁免获得+1加值，察觉检定获得+2加值。
斯克拉-郭[日之部族]（Sklar-Quah [Sun Clan]）：你的反射豁免获得+1加值，特技动作检定获得+2加值。
斯寇昂-郭[颅之部族]（Skoan-Quah [Skull Clan]）：你在对抗不死生物时，武器伤害检定获得+2加值。医疗检定获得+2加值。
塔米尔-郭[风之部族]（Tamiir-Quah [Wind Clan]）：你的基本路上速度提高5尺，特技动作检定获得+2加值。

瓦瑞西安刺青（Varisian Tattoo）
你身上所负有的刺青激发并增强你自身的魔法力量。这些刺青时刻提醒你是古老而又传统的瓦瑞西安（Varisian）魔法传承者。传统的瓦瑞西安刺青通常由一长串瑟西隆语（Thassilonian）字母表中的字符组成。
先决条件：法术专攻
专长效果：选择一种你已经拥有对应的法术专攻专长的魔法学派（预言系之外的）——你施放该学派的法术时施法者等级+1级。此外，你获得一种每日可以使用3次的类法术能力。对应学派的类法术能力（以及它的瓦瑞西安名称）如后述所述：
防护系（avidais）：提升抗力（resistance）
咒法系（idolis）：酸液飞溅（acid splash）
附魔系（carnasia）：晕眩术（daze）
塑能系（ragario）：舞光术（dancing lights）
幻术系（vangloris）：幻音术（ghost sound）
死灵系（voratalo）：疲乏之触（touch of fatigue）
变化系（avaria）：法师之手（mage hand）

魔杖舞者（Wand Dancer）
你受到了传统的加德里交际花与学院法师的训练，将舞蹈与使用魔杖融为一体。
先决条件：敏捷13，闪避，灵活移动，表演（舞蹈）5级
专长效果：当你使用法术触发型物品（spell trigger item）时，在触发物品之前和之后都能移动，不过移动的总距离不能超过你的速度。选择一名可能会受到你的法术触发型物品的生物。你的移动仅不会引起该名生物的借机攻击。要应用该专长，你必须在使用你的法术触发型物品之前与之后均移动至少5尺。

