术师先锋（Caster's Champion）
你可以利用盟友奥术施法者的力量来强化自己武器的魔法能量。
专长效果：每日3次，当你位于奥术施法者盟友30尺内时，你可以迅捷动作将她的一部分奥术能量导入你的武器。在1轮中，你在所有武器伤害骰中获得+1加值，且你的武器在克服伤害减免时视作魔法武器。你的BAB达到+4时该加值增加1点，此后每+4增加1点，+16时达到最高+5。
特殊说明：该专长在满足其他能力的先决条件时视为奥术打击（Arcane Strike）。

延时探知（Extended Scrying）
你的探知法术持续时间更长。
先决条件：能够施放探知（Scrying）子学派的法术。
专长效果：你施放的任何探知子学派法术的持续时间是通常的两倍，如同它是通过法术延时（Extend Spell）超魔专长施放的延时法术一般。此外，当你施放施法时间为10分钟或更长的探知法术时，施放时间减半。

门扉破坏者（Gate Breaker）
你对物体的打击格外有效。
先决条件：力量13，精通破武，猛力攻击，BAB+1
专长效果：当你对物体造成伤害时，你在通常伤害之外额外造成等同于力量调整值的额外伤害。这既适用于无主物体，也适用于成功的破武战技造成的伤害。

审析法术（Scrutinize Spell）
你可以迅速审视施法者，在反制法术时获取优势。
先决条件：法术辨识1级
专长效果：当你看到一个生物施放发书时，你可以尝试法术辨识检定以确定目标是那种类型的施法者，甚至目标的职业是什么。这个技能检定的DC=10+施法者的生命骰。若目标在多个施法职业中有等级，成功的检定将揭示该法术源自哪个职业的法术列表。若检定结果足够高（DC=15+法术环位），你也可以获知该法术。
一旦你确定了目标的职业，你就可以将感知调整值或魅力调整值（取其高者）添入确定目标从该职业法术列表中施放所有法术的法术辨识检定中。此外，在你确定目标的施法职业之后，你可以自由动作尝试威吓检定对目标挫败士气，且在该检定中获得等同于感知调整值或魅力调整值（取其高者）的加值。

圣物破坏者（Relic Breaker）
你在破坏危险物品时格外凶悍。
先决条件：力量13，门扉破坏者，精通破武，猛力攻击，BAB+1
专长效果：当你击破他人持有物时，持有者必须通过反射豁免检定否则立即着火（立即受到1D6点火焰伤害，且在随后每轮反射豁免检定失败时受到1D6点火焰伤害）。当你的总生命骰达到5时，着火伤害增加1D6，此后每增加5再增加1D6，20级时达到最高5D6。豁免检定DC=10+1/2你的生命骰+你的魅力调整值。

审查重击（Censoring Critical）
你的重击迫使敌人沉默。
先决条件：重击专攻，BAB+15
专长效果：当你对敌人造成重击时，目标在1D4+1轮内无法说话、这可以阻止施法者施放带有语言成分的法术。通过强韧豁免可将沉默减少至1轮，强韧豁免的DC=10+你的BAB。
特殊说明：除非你拥有重击熟稔（Critical Mastery）专长，你只能为一次重击附加一种重击专长效果。

卸骨脱逃（Dislocate）
你可以主动使关节脱位帮助你逃脱束缚或擒抱。
先决条件：体质13
专长效果：你可以一个迅捷动作对自身造成1D8点非致命伤害使关节脱位，在承受极大痛苦的同时变得更为灵活。任何通常需要耗费1分钟进行的脱逃检定改为仅需1个整轮动作。若你的拥有7个或更多HD，你对自身造成的伤害降为1D6。若你拥有14个或更多HD，你不会对自身造成伤害，脱逃检定改为仅需1个移动动作。若你对非致命伤害免疫，则你不能从该专长中获取任何益处。

循常习故（Traditional Weapons）
你擅长使用久经磨练的武器对抗特异武器或高科技武器。
先决条件：智力13
专长效果：你对抗使用异种武器、火器或科技武器（参见《Pathfinder战役设定：科技指南TechnologyGuide》）的生物的战技获得+2加值。当使用这些武器的对手试图对你使用任何战技时，你的CMD也获得+2加值。仅在你不使用异种武器、火器或科技武器时才能获得该专长的益处。

地狱骑士庇佑（Hellknight Aegis）
你的地狱骑士战甲保护你免受许多威胁。
先决条件：擅长重型盔甲（Heavy Armor Proficiency），BAB+5，必须宣誓效忠单一地狱骑士团
专长效果：每日一次以整轮动作，你可以令你的地狱骑士战甲变为破损（Broken）状态。若你如此做，你获得下列法术之一（由你选择）的效果，以你的角色等级作为施法者等级：破除结界（Break Enchantment）、中和毒性（Neutralize Poison）、移除疾病（Remove Disease）、移除麻痹（Remove Paralysis）。一旦你使用该效果，你的地狱骑士战甲必须正常修复才能恢复正常的AC加值和防具检定减值。
你可以在麻痹（Paralyzed）或其他受限状态下使用该能力，但失去意识则不可。该能力所指的“地狱骑士战甲”指的是任何名称中带有“地狱骑士”的盔甲。若你的盔甲已经破损，则你无法使用该能力。

地狱骑士服从仪典（Hellknight Obedience）
每日进行地狱骑士清算会授予你特殊的恩典。
先决条件：知识（位面）3级，必须宣誓效忠单一地狱骑士团
专长效果：获得该专长后，你擅长所在地狱骑士团的所有偏好武器。此外，通过冥想和对自己施加痛苦的清算，你获得了深藏于秩序教义之中的力量。每个地狱骑士团都有着独特的清算——遵从与痛苦的试炼。 再加上必要的反思和冥想，每天需要花费1小时才能完成。当你完成所属骑士团的清算，你将获得所属骑士团清算条目中描述的益处。
若你拥有至少12个生命骰，你同时获得地狱骑士团授予的第一恩典。若你拥有至少16个生命骰，你同时获得地狱骑士团授予的第二恩典。若你拥有至少20个生命骰，你同时获得地狱骑士团授予的第三恩典。除非恩典描述中列出了持续时间或每日可用次数，否则恩典的效果是常驻的。
若你未能执行每日清算，那么在下一次执行清算前无法获得该专长授予的所有益处和恩典。
唯有加入地狱骑士团才能获得该专长——你可以是训练中的志愿地狱骑士，也可以已经成为真正的地狱骑士，或是以其他方式与骑士团结盟——具体细节有你和GM商议决定。每年一次，你可以改变你所属的地狱骑士团，但这需要获得希望加入的地狱骑士团的许可。如果你被逐出你曾经宣誓效忠的地狱骑士团，你会失去该专长的益处直至你重获地狱骑士的认可，具体细节由GM裁决。

地狱骑士狂热（Hellknight Obsession）
你视痛苦同纪律，对自己造成伤害来解放更进一步的力量。
先决条件：地狱骑士服从仪典（Hellknight Obedience），知识（位面）3级，必须宣誓效忠单一地狱骑士团
专长效果：当你进行持续1小时的地狱骑士清算时，若你选择对自己造成致命伤害，你会进入一种极度专注的状态。在接下来的24小时中有一次，你可以利用这种专注获得下列益处中的任意一项。要启动该能力，必须以迅捷动作对自身造成1点致命伤害（除非另有说明）。尖钉骑士团的成员经常在盔甲内安装锋利的倒刺，当穿戴者受到重击时造成这一伤害；若你在穿戴该盔甲时受到重击，使用该能力不需要迅捷动作。
<ul><li><b>激情（Fervor）</b>：抵抗地狱骑士服从仪典专长恩赐效果的DC提升1点，持续1小时。</li>
<li><b>不屈（Indomitability）</b>：你可以重骰一次失败的意志豁免检定，你必须接受第二次的结果即使它更糟。使用该效果不需要迅捷行动，但你仍然需要承受1点伤害。</li>
<li><b>威慑（Menacing）</b>：你的威吓和察言观色技能检定获得+3加值，持续1小时。</li>
<li><b>无悯（Mercilessness）</b>：你所属骑士团偏好武器的重击威胁范围加倍（即使它并非穿刺或挥砍武器），持续1小时。该效果不会与其他增加武器重击威胁范围的效果叠加。</li></ul>

持节士披甲训练（Signifer Armor Training）
你已掌握穿戴持节士战甲施法的秘诀。
先决条件：披甲奥术熟稔（Arcane Armor Mastery），披甲奥术训练（Arcane Armor Training），擅长重型盔甲（Heavy Armor Proficiency），施法者等级7，必须宣誓效忠单一地狱骑士团
专长效果：你可以一个迅捷动作使本轮施放的所有法术因穿戴盔甲导致的奥术失败几率降低30%。只有当你穿着名称中带有“地狱骑士”的盔甲时才能使用该能力。该效果取代披甲奥术熟稔（Arcane Armor Mastery）、披甲奥术训练（Arcane Armor Training）以及类似专长与效果而非叠加。
