以血蒙眼（Blood Spurt）
在战斗中被击中后，你把自己的血溅到敌人脸上。
先决条件：BAB+2，流血敏感（susceptibility to bleed damage）
专长效果：当一名邻近的敌人用一次造成流血伤害的近战攻击击中你时，他必须通过一次强韧豁免（DC=10+1/2你的角色等级+你的体质调整值），否则飞洒的血液会遮住他的眼睛导致他被目盲1d4轮。额外地，如果你具有一项能够造成流血伤害的特殊能力（比如盗贼的 流血偷袭 盗贼天赋【译注：此处原文为bleeding strike，但提及的天赋为bleeding attack】），以一个标准动作，你可以对自己造成一点流血伤害来将血液飞洒到你指定的一个邻近敌人脸上，造成上述的相同效果。只有你第一次受到一名生物的流血攻击时，他才需要通过该检定。

灵光爆发（Aura Flare）
你可以让你的阵营灵光爆发来削弱你的敌人。
先决条件：魅力13；灵光，善良灵光，或邪恶灵光职业特性；引导能量4d6；强烈或刺目的善良或邪恶灵光。
专长效果：每日一次，当你引导能量时，你可以令你的神性灵光以一种势不可挡之力爆发，这会影响灵光范围内的全部善良生物（如果你引导负能量）或全部邪恶生物（如果你引导正能量）。这效果将额外附加在引导能量的正常效果之外。当你的灵光爆发时，根据你的灵光强度选择以下一项效果。你可以选择比你灵光更低强度的效果。
<b>强烈</b>：受到影响的生物必须通过一次强韧检定（DC=10+1/2给予你引导能量能力的职业等级+你的魅力调整值），否则在1d4轮内陷入疲乏。
<b>刺目</b>：受到影响的生物必须通过一次强韧检定（DC=10+1/2给予你引导能量能力的职业等级+你的魅力调整值），否则在1d4轮内陷入恍惚。

归尘拳（Disrupting Fist）
你充满力量的拳击甚至可以令亡灵归于尘埃。
先决条件：导能打击，精通徒手打击，BAB+9，引导正能量4d6
专长效果：当你对不死生物进行的徒手打击重击确认后，你可以以迅捷动作花费2次引导能量使用次数摧毁这个不死生物。该不死生物可以通过一次成功的意志豁免（DC=10+你的基本攻击加值）来免受上述效果的影响。

恶念之触（Touch of Evil）
你用你的触摸将不请自来的想法和欲望灌输给他人。
先决条件：引导负能量6d6，邪恶阵营
专长效果：以一个标准动作，你可以花费3次引导负能量使用次数并对目标进行一次近战接触攻击。你可以尝试一次巧手检定对抗目标的察觉，来让他无法意识到这次攻击。如果这次攻击命中，目标必须进行一次意志豁免（DC=10+1/2你的角色等级+你的魅力调整值）。如果豁免失败，你向该生物的意识里植入了一项暗示。此效果运作类似法术暗示术，但是，你可以暗示该生物对另一生物或物体采取伤害性或毁灭性的行动。如果你选择后者，该生物会在1d6+1天内尝试执行该暗示，它会仔细考虑该暗示并制定计划。该生物可以在执行暗示之前，可以以初始的DC尝试另一次意志豁免，以拒绝该暗示。如果豁免失败，则其在执行暗示时的一次检定骰上获得+4环境加值。不断萦绕心头的计划会对该生物造成1点感知伤害（如果你使用理智系统，则为1d6理智伤害），直到该暗示被执行为止。

残暴流（Brute Style）
通过角力、研习和冥想，你已经成为殴打倒地对手的专家。
先决条件：力量15，智力13，战斗反射，精通闯越，精通绊摔，精通徒手打击，恶毒践踏，BAB+6
专长效果：使用此流派时，只要敌人处于你的威胁范围内，你就可以对十尺以内的一名【译注：此处应为俯卧的敌人】敌人使用你的恶毒践踏专长。如果你不具有恶毒践踏专长，那么你不会获得该专长的好处。
通常状况：恶毒践踏专长只能对一名与你相邻的俯卧敌人使用。

残暴踏（Brute Stomp）
很少有人能避开你残酷而暴力的碎骨踢击和踩踏。
先决条件：力量19，智力13，残暴流，战斗反射，精通闯越，精通绊摔，精通徒手打击，恶毒践踏，BAB+8
专长效果：当你使用残暴流时，当你进行了一次含有至少一次徒手攻击的整轮攻击且有一名相邻的敌人正处于俯卧，你就可以以最高BAB对这名俯卧敌人发起一次额外攻击。该额外攻击不与万蛇出洞（Medusa’s Wrath）叠加，你也不能对一名被你该轮整轮攻击所绊摔的敌人发起这次额外攻击。另外，你可以对在你触及内的任一一名敌人【译注：此处应为俯卧的敌人】使用恶毒践踏专长，不管他是否是在相邻你的地方俯卧。

残暴袭（Brute Assault）
凭借残暴的手段，你可以把敌人痛殴致残。
先决条件：力量23，智力13，残暴流，残暴踏，战斗反射，精通闯越，精通绊摔，精通徒手打击，恶毒践踏，BAB+10
专长效果：当你使用残暴流时，每当你成功地对一名敌人施展了闯越或绊摔战技并使其俯卧时，该敌人承受1d6点力量伤害并且他的移动速度降至一半，直到该力量伤害痊愈。该敌人可通过一次（DC=10+你的BAB的）强韧豁免将该力量伤害减少到1点并避免移动速度降低的效果。

链魔流（Kyton Style）
你的战斗风格就像链魔一般，将盛怒与痛苦紧锁于锁链中。
先决条件：感知13，擅长异种武器（刺链），知识（位面）3级，气池职业能力
专长效果：当你使用这个流派时，你视作刺链拥有武僧武器特性。此外，如果你有震慑拳专长，你可以花费1点气来用刺链使出震慑拳，而不是徒手攻击。这仍然需要花费震慑拳的使用次数。

链魔盾（Kyton Shield）
无论在你手中还是围绕自身，刺链既是武器，也是盾牌。
先决条件：感知15，擅长异种武器（刺链），链魔流，BAB+5，知识（位面）3级，气池职业能力
专长效果：当你使用链魔流时，只要你持用刺链，你的AC获得+1盾牌加值。如果刺链是魔法物品，那么把它增强加值的1/2加到盾牌加值上。如果刺链有反噬特性，那么把全部的增强加值加到盾牌加值上。

链魔割（Kyton Cut）
你鞭打自己并把痛苦分享给你的对手。
先决条件：感知17，擅长异种武器（刺链），链魔流，链魔盾，BAB+8或6级武僧等级，知识（位面）3级，气池职业能力
专长效果：当使用链魔流时，你的刺链攻击能变得异常残酷，对你和你的敌人都是如此。在用刺链进行攻击骰之前，你可以尝试使用链魔割。攻击前你会受到1d6的非致命伤害。这个伤害不会被任何方式减免。如果你免疫非致命伤害，那么你会受到正常的致命伤害作为代替。如果攻击命中，目标会受到1d6的非致命伤害，并在下一轮的专注检定上受到-4的减值。此减值具有痛苦描述符。

瘟疫法术（Contagious Spell）
解除你的你的法术变得具有风险，并且可能适得其反。
专长效果：当一次尝试移除或是解除瘟疫法术施法者检定失败了5点或以上时，将会使得法术效果从原始的目标生物上传播到尝试进行本次检定的生物身上。传播出去的法术效果忽视其范围与其他例如接触或攻击检定需求的限制。法术被视为你直接对新的目标释放，新的目标可以尝试一次豁免或（or）法术抗力检定（若适用）如果原本的法术允许豁免。
你只能对那些距离非个人的有害法术添加瘟疫法术，瘟疫法术永远不会传播到那些能从成为瘟疫法术获益的生物身上。瘟疫法术使用高于原本法术环级2级的法术位。
特殊说明：一个瘟疫法术能够通过一个成功的法术辨识检定被正常的辨识，然而，辨识一个法术是否具有传染性需要使用解析咒文 (Analyze Dweomer)或是类似的效果。

噬心流（Maddening Style）
你的拳头痛击敌人，同时让其的精神陷入恐惧与疯狂。
先决条件：感知 15，魅力 11，精通徒手打击，震慑拳，知识（奥秘）4级，气池职业能力，非善良阵营
专长效果：你额外获得1次“震慑拳”每日使用次数。当使用此流派时，只要你的气池中有1点气，你造成的任何困惑、疯狂以及精神错乱（包括狂乱打击Maddening Strike）效果的DC增加1。此外，当你成功地用震慑拳击晕对手时，你的目标将受到1点感知伤害。
特殊说明：如果你正在使用理智系统sanity system(见第12页)，当你成功用震慑拳击晕对手时，目标受到1d4点理智伤害而不是1点感知伤害。

狂乱打击（Maddening Strike）
你的拳头带着吞噬心神的疯狂。
先决条件：感知 17，魅力 13，精通徒手打击，噬心流，震慑拳，知识（奥秘）8级，气池职业能力，非善良阵营
专长效果：以一个迅捷动作，你可以从你的气池花费1点气，将群星之间的疯狂之力注入你在这个回合的下一次徒手打击之中。如果这次攻击失手，你将受到2点感知伤害。如果攻击命中，你的对手将受到你的徒手打击的伤害并且附带1d4+1点感知伤害。一次成功的意志豁免检定(DC = 10+1/2你的角色等级+你的感知调整值)将把这个感知伤害减少到2点。
特殊说明：如果你正在使用理智系统sanity system(见第12页)，当你狂乱击失手时，你受到4点理智伤害。如果命中，目标将受到徒手打击的伤害外加上8点理智伤害(或者在成功通过意志检定后受到4点理智伤害)。

绝望湮灭（Maddening Obliteration）
依靠恐怖的致命一击，你将敌人化为灰烬。
先决条件：感知 19，魅力 15，精通徒手打击，噬心流,狂乱打击，震慑拳，知识（奥秘）10级，气池职业能力，非善良阵营
专长效果：当你在使用噬心流时用徒手打击伤害一个生物，且你的气池中至少有1点气，该生物对任何困惑、疯狂以及精神错乱（包括狂乱打击Maddening Strike）效果的豁免检定受到-2减值持续1轮。此外，如果你用震慑拳将一个生物的生命值降低到0以下，你可以以一个自由动作从你的气池中花费2点气来湮灭你的对手，将他们的身体化为尘土。生物可以尝试通过强韧豁免检定(DC = 10 + 1/2你的角色等级+你的感知调整值)来抵抗该效果。

死手流（Deadhand Style）
你对死亡的研究让你更有效利用敌人的恐惧。
先决条件：感知 15, 精通徒手打击, 知识（宗教）4等级，气池职业能力，非善良阵营
专长效果：当使用这种流派时，且你的气池中至少有1点气，你在对抗恐惧豁免的检定获得+2加值，并且对你的威吓DC增加4点。以一个迅捷动作，你可以从你的气池中花费1点气来增强你的徒手打击。被你徒手打击命中的生物必须进行意志豁免(DC = 10 + 1/2你的角色等级+你的感知调整值)，否则将战栗持续你的感知调整值相同的轮数。这是一个影响心灵的恐惧效果。

死手汲能（Deadhand Initiate）
你对死亡的崇拜不仅让你免于恐惧，还让你以恐惧为食。
先决条件：感知 19，死手流, 精通徒手打击, 知识（宗教）6级，气池职业能力，非善良阵营
专长效果：当使用死手流时，且你的气池中至少有1点气，你在对抗恐惧豁免的加值提升到+4，并且对你的威吓DC增加到+8点。此外，当你成为敌人释放的一个恐惧效果的目标，以一个迅捷动作，你可以从你的气池中花费1点气，来获得相当于你的生命骰两倍的临时生命值。

死手宗师（Deadhand Master）
你注入死亡力量的一拳会吸取敌人的生命力。
先决条件：感知 23，死手流，死手汲能, 精通徒手打击, 知识（宗教）14级，气池职业能力，非善良阵营
专长效果：当你使用死手流以徒手打击伤害一个生物时，以一个迅捷动作，你可以从你的气池中花费2点气让你的敌人受到2个临时负向等级，且无需豁免。减少气的消耗的效果也会减少你对敌人施加的负向等级的数量，但是增加气的消耗的效果不会增加你施加的负向等级的数量。只要敌人任然受到临时负向等级的影响，你就无法恢复你因此所消耗的气，从而减少你的气池的大小。通过DC为“10+1/2生命骰+感知修正”的强韧豁免可以移除临时负向等级，否则其将变为永久负向等级。一旦负向等级变成永久负向等级或者敌人将其移除，你便可以恢复你所消耗的气。如果敌人在任何一种情况发生前死亡，你将在24小时后恢复所消耗的气。