额外蛙鸣（Extra Croaking）
你的声带异常发达，可以使你更频繁的进行鸣叫。
先决条件：沼蜍人，恐怖蛙鸣能力
专长效果：你每小时可以多进行一次恐怖蛙鸣。如果你的恐怖蛙鸣能力冷却时间被降低到一小时以下，那么你在这个能力每次冷却时都可以获得一次额外的使用机会。

强力舌头（Powerful Tongue）
和你的大多数同类不同，你的舌头强健到可以将被粘住的猎物拖近你的位置。
先决条件：力量17，粘性舌头特殊攻击
专长效果：你的舌击攻击可以进行拖拽（Pull）特殊攻击。在你的回合开始时，只要你的舌头粘住一个体型不大于你的生物，你就可以通过一次成功的战技攻击检定，以一个自由动作将它拉近你5尺。

蛙鸣噪波（Sonic Croak）
你的鸣叫足以创造出回荡的音波场，直接削弱你的目标。
先决条件：喉囊，沼蜍人，恐怖蛙鸣
专长效果：每当你使用恐怖蛙鸣能力时，你可以选择不造成这个能力原本的效果，而是对15尺锥形范围内的生物造成1d4点音波伤害（强韧检定减半），这个能力的豁免DC与你的恐怖蛙鸣豁免DC相同。你每拥有3个HD，这个效果就额外造成1d4点伤害。
特殊说明：这个专长的效果可以被喉囊专长增加，但只能每6个HD增加5尺而非每2个HD增加5尺。

蛙鸣震荡（Stunning Croak）
你的鸣叫现在具有如此强大的能量，以至于足以使被它扫到的敌人失能。。
先决条件：蛙鸣噪波，喉囊，沼蜍人，恐怖蛙鸣
专长效果：每当你使用恐怖蛙鸣能力时，你可以选择不造成这个能力原本的效果，而是震慑一个30尺内的生物1轮时间。如果目标成功的通过了强韧豁免检定，那么它只会恍惚一轮而非被震慑。这个能力的豁免DC与你的恐怖蛙鸣豁免DC相同。

喉囊（Throat Pouch）
你鼓起自己的喉部，将刺耳的音量广播到更远的地方。
先决条件：沼蜍人，恐怖蛙鸣
专长效果：你的恐怖蛙鸣能力的影响范围增加5尺/你每拥有每2个HD（最多30尺）。当使用沼蜍人语或其他唔词汇的语言时，你可以以一个鼓动自己的喉咙，将听到你话语所需的察觉检定DC降低相当于你HD的数量。
特殊说明：本专长以及其他以本专长作为先决条件的专长只有在你穿戴轻甲，中甲或不着甲时才能生效。

一扑即倒（Bushwhack）
你可以将一个措手不及的对手猛地压倒在地。
先决条件：敏捷13，精通擒抱，精通徒手击打
专长效果：当你成功的擒抱了一个措手不及或是未意识到你存在的敌人时，你可以以一个自由动作，立刻尝试一次将这个目标定身的擒抱检定。如果你拥有锁喉（Chokehold）UC专长，那么你可以放弃第二次擒抱检定的压制尝试，而是进行一次锁喉。

痛殴（Hurtful）
你知道正确的打脸方法。
先决条件：力量13，猛力攻击
专长效果：当你成功的通过威吓检定挫败了一个处于你的触及范围内生物的士气时，你可以以一个迅捷动作对这个目标进行一次近战攻击。如果你的这次攻击失手，那么目标因为威吓而承受的颤栗状态会立刻结束。

自信粉碎（Pile On）
你可以通过打脸让对手惧栗不能自已。
先决条件：力量13，痛殴，猛力攻击
专长效果：每轮一次，当你对一个已经处于颤栗，恐慌或惊惧的生物造成伤害时，你可以选择将这次伤害后降低一半，使你的目标额外受到一轮恐惧效果的影响。

震耳吼叫（Shocking Bellow）
你发出一声咆哮，如同半空中响了个霹雳
先决条件：威逼
专长效果：如果你能在一场战斗的突袭轮中行动，那么你可以以一个自由动作对一个30尺内且可以清晰听到你的生物发动一次挫败士气的威吓检定。

恍惚一击（Staggering Blow）
你知道如何将对手打得手脚麻木。
先决条件：力量13，猛力攻击，暴击，BAB+8
专长效果：当你进行一次暴击攻击时，你可以选择在这次攻击检定上承受-2减值而发动恍惚一击。如果你的攻击检定成功，目标就必须通过一个（DC=10+你的角色等级的一半+你的力量调整值）的强韧豁免检定否则将陷入恍惚状态直到你的下一轮开始。如果这个生物从恍惚效果中恢复，那么他将在24小时内免疫本专长的效果。构装体生物，泥怪，植物，不死生物，虚体生物和免疫重击的死亡同样免疫这个专长的效果。

断喉索（Strangler (MC)）
你可以用套索将敌人勒住，使其口不能言。
先决条件：擅长异种武器（套索），武器专攻（套索）
专长效果：当你成功的使用套索（Lasso）成功纠缠一个目标时，如果成功的结果高于目标的CMD至少5点，那么目标奖无法高声说话，并且在施放含有语言成分的法术，通过命令句启动魔法物品或是装有需要语言的魔法效果时必须通过一个（DC=20+你的CMB+法术等级）的专注检定才能成功。除此之外，从你的套索逃脱的逃脱术技能检定DC上升到15或你的CMD，取其高者。

破胆威吓（Visceral Threat）
你的可怖已经可以惊的敌人手忙脚乱。
先决条件：威逼
专长效果：你可以使用威吓技能而非唬骗技能来对处于你的近战范围内的目标发动虚招。

屠圣之刃（Angelbane Strike）
你呼唤来自深渊的大能，聚集邪力斩杀正义的使者。
先决条件：引导打击，神术施法者5级，引导负能量职业能力，信仰恶魔领主之一
专长效果：当你使用引导打击攻击一个善良阵营的活物时，你可以将引导打击所有伤害骰中为1的结果视为2。
除此之外，如果你的目标是一个善良异界生物或是侍奉善良神祇的神术施法者，那么你在发动引导打击时，视为你的拥有引导能量的职业等级+2来决定你的引导能量骰数。

暗影黑衣（Shadow Shroud）
你呼唤自己的内在魔力，用黑暗包裹身躯来规避攻击。
先决条件：战斗反射，黑暗术种族类法术能力
专长效果：以一个直觉动作，你可以在自己的身周召唤出迷眼的黑暗屏障，对远程向你发动的攻击造成隐蔽，这一屏障必须在攻击的结果得出前唤出。你每天可以发动本能力一次，当你以类法术能力施放黑暗术的施法者等级上升到5，10,15和20级时，再增加一次本能力的每日使用次数。

狙击指示（Sniper's Lantern）
你运用天生的魔法照亮企图躲避火力的敌人，并揭示它们的弱点。
先决条件：近程射击，舞光术种族类法术能力
专长效果：你可以通过舞光术创造一个点亮漆黑环境的小球，这个小球可以使你对所有距离它5尺以内的敌人在远程攻击检定上获得+2洞察加值。这个小球的效果如图舞光术，但你可以以一个移动动作移动它的位置（不能超过法术的范围）。你每天可以发动本能力一次，当你以类法术能力施放黑暗术的施法者等级上升到5，10,15和20级时，再增加一次本能力的每日使用次数。

灰矮人魔法（Gray Dwarf Magic）
你从灰矮人的种族魔力中学会了新的技巧。
先决条件：灰矮人
专长效果：选择一个你不拥有，且灰矮人通过种族特性可以获得的类法术能力，你可以每天一次使用本类法术能力，施法者等级等同于你的角色等级。
特殊说明：你可以多次选择本专长。每次选择本专长时，你获得一个新的灰矮人种族类法术能力，每天可以使用一次。

灵巧魔力（Innate Flexibility）
你的魔力之源灵活多变。
先决条件：灰矮人，拥有两个每日可使用一次的种族类法术能力。
专长效果：你拥有的每日可使用一次的种族类法术能力使用次数获得增加，相当于你所拥有的类法术能力总量。这些次数可以用在你拥有的任何类法术能力上-无论这些类法术能力来自普通的灰矮人种族特性还是替代灰矮人种族特性。
举例来说，一个普通的灰矮人拥有两个每日可使用一次的种族类法术能力（人类变巨术和隐形术），那么他就可以额外获得两次每日使用类法术能力的机会：他每天可以多施放两次人类变巨术，两次隐形术或是这两个类法术能力额外各一次。
特殊说明：你可以多次选择本专长。每次选择本专长时，获得的额外使用次数叠加。

铁之身（Tough as Iron）
你拥有的天然防护力极为强悍。
先决条件：灰矮人，健壮
专长效果：当你在防御等级的天生护甲上获得增强加值时，这些加值额外+2。如果你的天生护甲为+0或是没有任何增强加值的话，本专长无效。

焚烟投石（Smoking Boulder）
你手中的岩石不但炽热，而且黑烟笼罩。
先决条件：BAB+11，炽热石块特殊能力
专长效果：当你投掷一块投石击中目标时，作为攻击动作的一部分，你可以使石块爆发出10尺半径的浓烟。这些烟雾持续1d4轮时间（见Pathfinder RPG核心规则书）。

有仇报仇（Ancestral Enmity）
你熟知那些矬子对巨人的憎恨，并研究了针对这些家伙的战术。
先决条件：巨人生物亚种
专长效果：你在对矮人或侏儒发动的近战攻击检定上获得+2加值。
特殊说明：你可以多次选择本专长，它们的效果叠加。

可怖冲撞（Awesome Charge）
你可以借冲锋之势打飞你的敌人。
先决条件：力量25，可怖殴击，精通冲撞，猛力攻击
专长效果：当你在一次冲锋攻击中命中目标时，你可以以一个自由动作对其发动可怖殴击战技攻击。

霜生种（Born of Frost）
你身体萦绕的寒气足以冻伤其他生物。
先决条件：霜巨人
专长效果：你的天生武器攻击和徒手击打可以造成1d6点额外的寒冷伤害，以天生武器或是徒手击打命中你的生物会承受1点寒冷伤害。

冰寒石块（Chilled Rock）
你可以将自己天生的低温传递给你投掷的岩石。
先决条件：霜生种，霜巨人
专长效果：你通过投石能力投掷的物体将在命中目标时造成1d6点额外的寒冷伤害。

顺势扫荡（Cleaving Sweep）
你旋舞大斧，将周围的敌人纷纷扫倒在地。
先决条件：力量15，顺势劈，精通摔绊，武器专攻（巨斧），BAB+11
专长效果：当你使用双手武器发动一次整轮攻击时，你可以放弃正常的攻击，而是对你触及范围内的每一个生物都发动一次摔绊战技攻击尝试，使用你的最高基础攻击加值。你必须分别对每一个目标发动一次战技攻击检定。

冷酷逼视（Icy Stare）
你的双眼闪烁着严寒，只需一瞪便可让敌人在冰冻中颤抖。
先决条件：霜生种，霜巨人
专长效果：以一个标准动作，你可以用酷寒的视线扫向一个10尺内的生物或物体，这些生物或物体必须通过一个DC=（10+你的HD的一半+你的魅力调整值）的强韧检定（无主物体不能进行豁免检定），否则承受1d6点寒冷伤害。在豁免检定中失败的生物还会额外承受1点力量伤害。
注意，这个专长不会真的给予你凝视攻击——敌人和盟友不会在和你视线相交时受到任何威胁。

踏冰者（Sure on Ice）
你在湿滑的冰面或雪地上如履平地。
先决条件：霜巨人
专长效果：你在结冰或积雪的地面上移动时不会承受任何减值，也不必因为在冰面上奔跑或冲锋而进行特技动作检定，除此之外，你在攀爬冰面的攀爬技能检定获得+4加值。

形销骨立（Bag of Bones）
你的不死生物本质已经改变了作为凡人的基本形态。
先决条件：食尸鬼
专长效果：在计算挤进狭窄空间而承受的惩罚时，你的体型视为小一级，并且你的逃脱术检定获得+5表现加值。如果你拥有至少10个HD，这个加值上升到+4。（注：BUG）

僵尸伙伴（Corpse Companion）
你的动物伙伴也变成了不死怪物。
先决条件：食尸鬼，动物伙伴职业能力
专长效果：你的动物伙伴的生物类型转变为不死生物，但它原有的HD，基础攻击加值，豁免加值技能与技巧不会改变，它失去体质值，但魅力值上升到12。如果你的僵尸伙伴被摧毁，那么你获得新的动物伙伴时它也会自动变为不死生物，拥有同样的调整。

老而不死（Old as Dust）
你已经死了太久太久，以至于摧毁你几乎不可能。
先决条件：休眠者，挖坟者，成为食尸鬼至少500年
专长效果：当你的生命值降低到0时，你不会被摧毁——除非把你抛进圣水或是火堆，又或是通过治疗法术和正能量攻击，否则你不可能被彻底消灭。当你的生命值降为0时，你失去意识，直到下一个午夜或是你获得了足够的治疗为止，在前者的情况，你在苏醒时会恢复每HD1点的生命值。

休眠者（Sleeper）
找一个土坑躺下，你可以获得更快的恢复速度。
先决条件：食尸鬼，挖坟者
专长效果： 只要你的周围包围着至少5尺泥土或石头且不进行任何动作，你就可以每10分钟恢复1点生命值。

挖坟者（Warren Digger）
你挖墓无数，最后你可以像在水里游泳一样挖穿千年古坟。
先决条件：食尸鬼
专长效果：在挖掘泥土，沙子或泥地时，你获得10尺掘穴速度。
专长效果：你可以多次选择本专长。每次你选择本专长时，你的掘穴速度增加10尺，最高不超过你的基本陆地移动速度。

集群站位（Coordinated Reposition）
你惯于协调队友的站位，使敌人无处插脚。
先决条件：快步跟进
专长效果：每当你和一个拥有此专长的盟友同时威胁一个敌人时，只要目标进行5尺快步，你就可以以一个直觉动作进行5尺快步，这次移动不会导致借机攻击。

协同卸武（Disarm Partner）
当你的没有没能成功的卸下敌人的武器时，你可以顺手再尝试一次。
先决条件：BAB+1
专长效果：当一个拥有本专长的盟友在对一个处于你触及范围内的目标发动一次卸武战技攻击并失败时，你可以以一个直觉动作立刻对这个目标发动一次卸武战技攻击尝试。

精通协同卸武（Improved Disarm Partner）
你要比一般的战斗者更能抓住机会。
先决条件：协同卸武，BAB+5
专长效果： 当一个拥有本专长的盟友在对一个处于你触及范围内的目标发动一次卸武战技攻击并失败时，你可以对这个目标发动一次借机攻击，如果这次借机攻击命中，你可以对作为借机攻击的一部分对目标发动一次卸武战技攻击。

横咬一口（Snapping Flank）
你可以撕咬被夹击而无暇他顾的敌人
先决条件：BAB+9，啮咬攻击能力
专长效果：当你与一个拥有本专长的盟友夹击一个目标时，你可以以一个迅捷动作对被你夹击的目标发动一次啮咬攻击。

强颌（Snapping Jaws）
你拥有健壮的颌骨与咬合肌肉，可以发动致命的啮咬攻击。
先决条件：BAB+1，豺狼人
专长效果：你获得啮咬攻击作为天生武器攻击，它是一次主要天生武器攻击并能造成1d6点伤害。

将才（Bred Commander）
你从小便熟读兵书军略，冷酷无情的战争与死亡对你来说只是统计数字的变化而已，而你的军团也学会更加服从和畏惧他们的指挥官——获得胜利的唯一保障。
先决条件：大地精
专长效果：当你作为一支军队的指挥官，并应用极限战役中的集团战斗（Mass Combat）规则进行战斗时，你可以将自己的职业等级取代魅力调整值加到你的军队的士气检定上。

一骑讨（Chain Challenge）
你策马跃入敌群，枪头所到之处，包围上来的敌将刹那间横七竖八。
先决条件：挑战职业能力，角色等级7
专长效果：每当一个受到你的挑战能力所影响的目标被击杀或是击败时，你都可以立刻以一个直觉动作对一个处于30尺内的目标发起新的挑战。这个行动必须在你击败挑战目标的同时立刻发出，并且不能因为你目前无法行动而延后。如果你通过本专长发动了新的挑战，那么这次挑战将不计入你的每日挑战能力使用次数限制。在第一个挑战目标以后，你可以连环挑战的目标数不能超过你的魅力调整值（至少一个）。

地精大王（Commander of Goblinkind）
你兼具残暴和严酷的领导使得其他地精种族自愿接受你的节制。
先决条件：魅力13，大地精
专长效果：你在对其他地精种生物进行的知识（本地）检定和所有基于魅力的技能检定上获得+5表现加值。如果你拥有领导力专长，那么你在获得拥有地精亚种的追随者（Followers）或部属（Cohort）时，视为你的领导力点数增加2点。

监军（Motivated March）
靠着一顿皮鞭或呵斥，作为经验丰富的军官，你可以驱赶自己的奴隶或部下拼老命进行强行军。
专长效果：当进行大陆移动（Overland Movement）时，你可以是让多等同于你的角色等级x10数量的盟友在因为强行军而承受非致命伤害时只承受一半伤害。除此之外，这些生物在强行军是可以延迟进入疲乏状态的时间，最多相当于你的魅力调整值个小时（至少1小时）。但是，这些生物在延迟疲乏以后，他们在强行军结束时会陷入力竭而非疲乏。

军团之力（Spirit of the Corps）
你和麾下的战士是战场上的无言兄弟，靠着大家的勇猛和决心，你们才能一起冲向胜利。
专长效果：每当一个距离你10尺范围内的盟友获得了一个为他在某个投骰上提供士气加值的法术或效果时，在这个效果的持续时间内，你也可以在同样的投骰上获得一次该士气加值的好处。举例来说，如果一个和你共享本专长的盟友受到了法术英雄气概的影响，并且在豁免检定，攻击检定和技能检定上获得+2士气加值，那么在这个法术的持续时间内，你就可以在一次豁免检定，攻击检定或技能检定上获得+2士气加值。你每轮只能获得一次本专长的好处，每一个效果也只能让你获得一次本专长的好处。

战争狂人（Warmonger）
你以挑动战争为乐——无论是通过向你的上级建言或是羞辱你的对手。
先决条件：魅力13，大地精
专长效果：你获得唬骗和交涉作为你的本职技能。除此之外，你在对一个角色通过唬骗和交涉技能以诱使或鼓动他发动战争的技能检定上获得+4表现加值。

龙血魔法（Draconic Magic）
你的龙类血统为你提供了一些天生的魔力。
先决条件：龙之相（Draconic Aspect）ARG，狗头人
专长效果：你获得一些类法术能力，具体的法术类型则取决于你拥有的龙类颜色，这些类法术能力每天只能使用一次。这些类法术能力的DC=10+你的HD的1/2+你的魅力调整值。
黑龙：酸蚀之触*，黑暗术
蓝龙：无声幻影，电爪*
绿龙：纠缠术*，造风术
红龙：燃烧之手*，烟火术
白龙：燃烧之手（造成寒冷而非火焰伤害）*，重雾术
特殊说明：你可以以此专长取代龙之息（Draconic Breath）ARG或是龙之滑翔（Draconic Glide）ARG专长以作为选取龙之典范（Draconic Paragon）ARG专长的先决条件之一。如果你同时拥有本专长和龙之典范专长，你可以每天使用两次标注了*号的类法术能力而非一次。

巨牙军骑（Slurk Rider）
你可以骑乘巨牙蟾加入战斗。
先决条件：狗头人
专长效果：你可以控制，指挥和与巨牙蟾（Slurks，B2）沟通，如同他们懂得龙语一般。你还可以以一个标准动作刺激一只巨牙蟾背后的腺体使它激活自己的黏液能力。你和巨牙蟾可以在同一轮内分别激活它的黏液能力。

水生适应（Aquatic Adaption）
你身上产生了一种奇怪但却有用的突变——你可以在水下呼吸。
先决条件：闭气（Hold Breath）
专长效果：你可以如常在水下呼吸。

危险的尾（Dangerous Tail）
你已经把你的尾巴操练成了一种危险的武器，并且以致命的技巧挥动着它。
先决条件：BAB+5，蜥蜴人
专长效果：你获得尾扫攻击。如果将其用于全回合攻击，此次攻击使用你的满基础攻击加值-5。如果尾扫命中，则造成1d4+1/2力量调整值（假设你是中体型生物）的伤害。如果你用尾扫命中目标切确认重击，你可以用一个自由动作对目标尝试一次摔绊战技。

迅捷泳者（Swift Swimmer）
你比同族中的其他人游得更快。
先决条件：蜥蜴人，游泳速度
专长效果：你的游泳速度增加15尺。

腐烂神（Corrupted Flesh）
你浑身不断脱落气味逼人的死皮和脓疖，或是你身上长着多余的退化肢体一直在腐烂，无法治愈。
先决条件：体质15，6HD，食人魔
专长效果：你获得恶臭（Stench）怪物特殊能力（DC=10+1/2你的HD+你的体质调整值）。

腐败呼吸（Fetid Breath）
你从肺里翻出来深深的一口气，让周围充满了令人窒息的恶臭。
先决条件： 体质15，6HD，食人魔，腐烂神
专长效果：你可以喷出30尺锥形的刺鼻气体——混杂着你自身的烂疮与胃里没消化完全的食物形成的杀伤性口臭。然后处于喷吐范围内的生物都必须通过一个DC=（10+1/2你的HD+你的体质调整值）的强韧检定否则将陷入反胃状态1d6轮。被影响的生物可以以一个整轮动作尝试躲开你的口臭，并尝试吸入新鲜空气来进行一个新的豁免检定。你每日可以使用本能力两次，并且在HD每比6高额外6点时再获得一次每日的额外使用机会。

连嚼带吞（Gluttonous Gobbler）
很多食人魔都学会了如何一口吞下大到吓人的食物，然后抹抹嘴去干别的事。
先决条件：精通徒手击打，精通擒抱或抓握特殊攻击，食人魔，体型大型或更大
专长效果：如果你在自己的回合开始时正擒抱着一个体型至少比你小两级的生物，那么你可以通过一个移动动作，进行另一个擒抱检定尝试把这个生物塞进嘴里（如同你尝试压制这个生物）。如果你成功通过了这个检定，那么你就可以吞掉该生物，如同你拥有囫囵活吞通用怪物能力。

尾行夜魔（Night Stalker）
你擅长在深夜追猎人类，并悄无声息地将他们杀掉。
先决条件：技能专攻（潜行），黑暗视觉，半食人魔或食人魔，体型大型或更大
专长效果：在光照效果为昏暗或是处于自然黑暗的环境中，你可以忽略因为体型而承受的潜行检定减值，并且会与措手不及的敌人在攻击检定上获得+2加值。

食人魔碎骨扼（Ogre Crush）
你宽厚，粗长的胳膊一旦锁死体型较小的敌人，就能慢慢地把他们的骨头和内脏压碎。
先决条件：力量25，精通徒手击打，精通擒抱，食人魔，体型大型或更大
专长效果：在擒抱一个体型比你小的生物并对他造成伤害时，你的徒手击打伤害视为上升一个体型。除此之外，你获得紧勒通用怪物能力，造成的伤害骰等同于你的体型所可以造成的挥击伤害或是徒手击打伤害，取其高者。

武疯子（Raging Brute）
你可以驾驭心中的狂怒，将它导引到战斗之中。
先决条件：力量21，食人魔
专长效果：选择一个狂暴之力，每天一次以一个自由动作，你可以进入狂怒的状态，在1分钟内使用此狂暴之力。如果这个狂暴之力会在使用时结束野蛮人的狂暴状态，那么你在使用它以后也会立刻陷入疲乏状态。在其他情况下，你不会因为结束此狂怒状态而疲乏。
使用此狂暴之力时，你的有效野蛮人等级视为你对总HD-3，这个专长不会带来野蛮人狂暴能力的其他好处和惩罚。
特殊说明：你可以多次选择本专长，每次你选择本专长时，你可以获得一个新的狂暴之力或每天可以多使用一次已选择的狂暴之力。每次你进入狂怒状态时，你可以同时激活所有从本专长获得的狂暴之力。

凶恶重击（Savage Critical）
你可以以沉重的一击打中敌人的要害，瞬间将他击溃。
先决条件：力量19，食人魔，偷袭+2d6
专长效果：当你使用暴击专长或是成功的对目标确认了重击时，你在伤害检定上加入你的偷袭伤害骰。已经造成偷袭的攻击不能使用本专长的效果。

头颅畸胎（Vestigial Head）
你的身体中有一个尚未发育完全的头颅（和同样残缺的大脑），这个畸胎可能只是你的皮肤上一个凸出，略带五官的鼓包，也可能是从你的脖子，背后或是肩膀上冒出来的半成型的脑袋。
先决条件：食人魔
专长效果：每当你需要为一次有害效果进行意志豁免检定时，这个效果都有25%个概率作用在你的畸胎脑袋上而不是你自己身上。在这种情况下你视为成功的通过了意志检定，但会因此而在该效果的持续时间内处于恶心状态，或是恶心1d4轮，取其长者。
特殊说明：你可以选择本专长最多两次，当你再次选择本专长时，你的畸胎头颅吸收有害效果的概率上升到50%，但你无法获得另一颗畸胎头颅。

驭角士（Horn Rider）
你可以利用坐骑的巨角或獠牙防护自己。
先决条件：BAB+1
专长效果：在使用角兽缰绳（见下）控制坐骑时，你在防御等级上获得+1盾牌加值。
特殊说明：如果你拥有此专长，你可以将其作为选择骑乘射手专长的前提，忽略原本需要的在骑术技能上拥有至少一个等级的要求。

回马枪（Horn Rider's Charge）
你勒住自己的坐骑，在敌人先手进攻你时发动恐怖的反扑。
先决条件：驭角士，BAB+1
专长效果：在使用角兽缰绳（见下）控制坐骑时，如果你以一个准备动作进行反冲锋攻击一个你目前所驾驭的生物，你将获得相当于冲锋攻击而获得的攻击加值，并且可以对目标造成双倍伤害（如果你使用长枪，则是三倍伤害）。本专长的效果无法与奋力冲锋专长叠加。

恨意反制（Mutual Hatred）
你被外族所憎恨，而你对他们也一样。
专长效果：在对抗拥有针对你的仇恨种族特性或是宿敌职业能力的生物时，你在攻击和伤害检定上获得+1加值。对大多数兽人来说，这个专长的目标包括矮人和拥有宿敌（人型生物-兽人）的游侠。

疤痕军团（Scarred Legion）
你自傲于身体上仪式性的留疤，而其他拥有类似装饰的战士在与你并肩作战时士气高涨。。
专长效果：你在威吓检定上获得+2加值。在邻接一个拥有本专长的盟友时，你还会在意志豁免检定上获得+2士气加值。当你发动冲锋时，如果你发起冲锋的方格邻接一个拥有本专长的盟友，你会在下一轮开始前一直保有本专长所提供的豁免检定加值。

啃咬者（Gnawer）
你的牙齿坚硬锋利而且成长极快，只要时间充足，你几乎可以用它们咬断任何东西。
先决条件：鼠族，尖牙*
专长效果：你的啮咬攻击可以忽略目标的硬度，相当于3+你的角色等级的一半。除此之外，以一个整轮动作，你可以对一件无主物品造成相当于你的啮咬攻击两倍的伤害。
特殊说明：如果你拥有掘地利齿（Burrowing Teeth）ARG专长，你可以在坚固的岩石中掘进，速度为每10分钟5尺。

老鼠搬家（Pack Rat）
你总是带着各种各样意想不到的东西，今天丢了这个，明天就会翻出那个来。
先决条件：鼠族
专长效果：每天一次，当你面临急需某一件普通物品的情况时，你可以在随身的收藏里马上找出它来。这件物品的价格不能高于25GP+5GP/你的每个等级，而且你需要为它“付钱”（你花钱买过它，只是大多数时候想不起来它在什么地方而已）。这件物品必须是某种易于你携带的道具——比如，如果你徒步行走并且只有一个背包，那么你不能掏出一口大铁锅。你不能使用该专长获得魔法物品，也不能获得某种特殊物品，比如某一扇门的钥匙。如果你脱光装备或者个人物品，那么你会失去该专长的好处，直至你再次拥有这些物品至少1天为止，来使你获得补给，用于“获取”新的物品。

人有我有（Shared Stash）
你可以从你的队友身上掏出东西来，即使是在激烈的战斗中也不难做到。
先决条件：即时备战，BAB+1，手上功夫1级，群居（Swarming）种族特性
专长效果：当你与一个同样拥有本专长的盟友共处一个方格时，你可以以自由动作从这个盟友身上拔出一把武器，或是以一个移动动作取出一件暗藏的武器或是一件其他物品。你也可以以一个自由动作从盟友手中接过一件他持有的物品。从盟友身上拿出或接过一件物品（武器除外）不会导致借机攻击。

尖牙（Sharptooth）
你的牙齿锋锐而坚硬。
先决条件：鼠族
专长效果：你获得一次啮咬攻击，这是一次主要天生武器攻击，并能造成1d3点伤害。

水战高手（Aquatic Advantage）
不识水性的对手和你在水里打斗时十分被动。
先决条件：战斗反射，必须拥有天然的游泳速度
专长效果：一个没有游泳速度的对手在水中对你发动攻击时会引发你的借机攻击。如果该生物拥有法术行动自如的好处，那么他则不会因此触发借机攻击。

血腥如潮（Blood Tide）
在血性狂怒的驱使下，你化身为一团爪牙的风暴扑向对手。
先决条件：寓守于攻，高等血性狂怒，BAB+6，血性狂怒能力，沙华鱼人
专长效果：每当你在处于血性狂怒的状态下发动攻击，你都可以放弃你的所有攻击次数而是对目标发动一次单次近战攻击，这次攻击使用你最高的攻击加值并且视为攻击每一个位于你的触及范围内处于流血状态或是已受伤的敌人你必须使用自己的天生武器，并且为每一个目标进行一次攻击检定。你不需要在发动这些攻击时仅使用一种天生武器。
如果你使用血腥如潮，那么你也不能从任何提供额外攻击次数的法术，专长和能力中收益。

高等血性狂怒（Greater Blood Frenzy）
被伤口的气味吸引，你进入几近无我的狂怒。
先决条件：血性狂怒能力，沙华鱼人
专长效果：你将不再因为使用血性狂怒而在防御等级上承受减值。除此之外，如果你的两次爪抓攻击（或是至少两次爪抓攻击，要是你有超过两只爪子的话）同时命中敌人，那么你就可以发动撕裂特殊攻击，对敌人造成相当于你的单次爪抓攻击外加你的力量调整值的1.5倍的伤害。

自生秘法（Innate Arcana）
你可以通过释放自己准备的奥术能量来充盈天生的魔法回路
先决条件：奥术施法者，施法者等级4，蛇人
专长效果：你可以通过消耗两个已准备的法术或是两个法术位来施放一次种族类法术能力。你所消耗的法术的环数不能低于你所欲施放的类法术能力作为法师/术士法术的环数。

蜿蜒之躯（Serpentine Compression）
你的条状的身体结构与极为滑腻的鳞片可以使你轻易钻过狭窄的空间
先决条件：蛇人
专长效果：你获得压缩（Compression）通用怪物能力，这使你在通过大小只有你身体四分之一程度的狭窄空间时无需尝试挤过去，或是可以尝试挤过只有你身体八分之一程度的狭窄空间。

武装尾（Tail Weapon）
你锻炼你尾部的肌肉，让它足以击打敌人并同时增进你的身体平衡
先决条件：BAB+1，蛇人
专长效果：你获得一次尾扫天生武器攻击。这是次要天生武器，造成1d6点钝击伤害。你同时还在用于保持平衡的特技动作检定和防止你被移出当前方格的CMD上获得+2种族加值。

干扰式感应（Telepathic Distraction）
你对心灵感应的掌握让你可以投射灵能冲击来干扰脆弱的心灵
先决条件：魅力15，蛇人
专长效果：以一个标准动作，你聚焦你的心灵感应能量对一个处于其范围内的生物心灵发起冲击。这个目标必须通过一个DC=10+你的HD的一半+你的魅力调整值的意志检定，否则会承受1d6点非致命伤害并在对抗影响心灵的效果时承受-2减值。你每日可以使用本能力的次数等同于你的HD的一半。

喷毒（Venomous Spray）
你恶毒地喷了别人一脸
先决条件：蛇人
专长效果：你可以用喷吐毒液作为一次射程为5尺的次要远程攻击，这是一次天生武器攻击且不引发借机攻击。被你的毒液喷到敌人需要通过一个（DC=你的毒素DC）的强韧豁免检定否则目盲1d4轮并同时受到你的毒素影响。你不能在使用过你的啮咬攻击的同一轮内使用喷吐毒液（反之亦然），并且在此之后，你在1d4轮内无法使用啮咬攻击的毒素效果或是进行另一次喷吐毒液。

协同撕裂（Cooperative Rend）
你和自己的盟友一起抓住敌人，然后用几支利爪将它大卸八块。
先决条件：撕裂，巨魔
专长效果：每当你或拥有此专长的盟友同时威胁一个生物时，你只需通过最少一次爪抓攻击命中目标就可以进行撕裂特殊攻击。
特殊说明：你必须用爪抓攻击命中目标至少两次才能发动撕裂。

高等撕裂（Great Rend）
你可以同时用獠牙和手爪撕扯敌人。
先决条件：啮咬攻击，撕裂，巨魔
专长效果：如果你在发动了撕裂特殊攻击的同一轮中同时啮咬攻击命中，那么你的撕裂特殊攻击额外造成相当于你的力量调整值一半的伤害。

碎肉之牙（Mighty Bite）
你撕开敌人的肌肉，将他的脆弱内脏暴露在你的獠牙之下。
先决条件：BAB+6，啮咬攻击，撕裂，巨魔
专长效果：如果你通过撕裂特殊攻击伤害了应该生物，在你的下一回合开始前，你的啮咬攻击将会获得18-20的重击威胁范围。本能力通过的重击威胁范围提升不会与其他提升重击威胁范围的效果叠加（比如锋锐武器附魔和精通重击专长）。

狂暴再生（Raging Regeneration）
狂暴的野性催化你的再生能力，使其无法被阻止。
先决条件：狂暴职业能力，再生，巨魔
专长效果：当你进入狂暴状态时，你的再生能力将不会被造成火焰和强酸伤害的攻击在当轮压制。但是，在你的下一回合结束前，你通过再生能力恢复的生命值会每轮降低2点。
特殊说明：你的再生能力会因为受到火焰和强酸伤害而在下一回合中停止生效。

肌腱再生（Regenerate Muscles）
你可以引导自己的再生能力，让他们重组和增强你的肌肉而不是恢复你肉体承受的损伤。
先决条件：猛力攻击，再生，巨魔
专长效果：以一个自由动作，你可以自愿压制你的再生能力1分钟时间，换取在力量属性上获得+2增强加值持续1分钟。在这1分钟期间你的再生能力会完全停止，但你可以以一个自由动作结束本专长的效果。你只有在当这价的再生能力在生效时才能启动本专长。

巨魔疾冲（Sprinting Troll）
你调整自己的强大的新陈代谢机能，消耗自己的再生能力来获得极高的速度爆发。
先决条件：飞跑，再生，巨魔
专长效果：以一个自由动作，你可以自愿压制你的再生能力1分钟时间，换取在陆地移动速度上获得10尺加值持续1分钟。在这1分钟期间你的再生能力会完全停止，但你可以以一个自由动作结束本专长的效果。你只有在当自己的再生能力可以生效时才能启动本专长。

忍耐禁忌（Aversion Tolerance）
你已经活了够久，一般人所知的吸血鬼的禁忌对你并没有那么有用了
先决条件：吸血鬼
专长效果：你在对抗对你产生影响的禁忌之物（比如茉莉血族害怕的大蒜，圣徽和镜子）的豁免检定上获得+2加值。当你受到这些禁忌影响时，你可以立刻重新进行豁免检定而无需等待1轮时间。

血之仆役（Vampiric Companion）
你的不朽本质同样改变了追随你的伙伴，它们的扭曲形态展现着你所承受的诅咒。
先决条件：吸血鬼或吸血裔，非善良阵营，在拥有魔宠或动物伙伴的职业上拥有10个等级
专长效果：你的动物伙伴或魔宠的生物类型转变为不死生物，它将获得快速医疗5，以及你的吸血鬼或吸血裔弱点。如果你是吸血鬼，那么它还会获得以下特殊能力，具体的能力取决于你的吸血鬼类型。
僵尸：当你的伙伴处于你的邻接位置时，它获得你的护尸符能力的效果，在被摧毁时会化为尘土（如同僵尸一样），但如果没有妥善的处理的话它也会像僵尸一样复活。
茉莉血族：当你的伙伴处于你的邻接位置时，每当你使用气化形体能力，你的伙伴也会同时变形，并在你结束变形时恢复正常状态。如果你的伙伴被伤害至0点生命值，它会立刻化为气态并潜回你的棺材。
诺斯费拉图血族：当你的伙伴处于你的邻接位置时，每当你使用集群形态能力，你的伙伴也会同时变形，并在你结束变形时恢复正常状态。这个生物可以和你一样使用蛛行术能力，即使它的形态并不适合攀爬（比如马）
特殊说明：如果你的动物伙伴或魔宠被摧毁，解散或丢失，你可以将本专长的效果应用到新获得的伙伴身上。如果你拥有超过一个动物伙伴或魔宠，你只能将本专长的效果应用到它们中的一个身上。
你可以多次选择本专长，每次你选择本专长时，它将影响你的另一个动物伙伴或魔宠。
