强势异能宣战（Alter Binary Mindscape）
在一场异能决斗中，你能够变换并改变并行式心像结界来为自身创造优势。
先决条件：智力 13，能够施放异能宣战（Instigate Psychic Duel）
专长效果：当你施放异能宣战（Instigate Psychic Duel）并创造出一个并行式心像结界（binary mindscape）时，可以将敌人至于不利地位。当你的敌人创造任何防御幻形（Defensive Manifestations）时，它必须比正常额外花费1点幻形点数（Manifestation Points，MP）。

血溢双瞳（Bleeding Stare）
你的注视让敌人的眼睛流出鲜血。
先决条件：催眠师5级，痛苦注视（Painful Stare）职业能力
专长效果：当你触发你的痛苦注视（Painful Stare）时，目标会受到一定量的出血伤害（bleed damage），数值相当于你的催眠师等级的1/3。多次使用溢血注视造成的出血伤害不会叠加。

脉轮修行者（Chakra Adept）
你的身心得到锻炼，逐渐习惯了拙火。
先决条件：脉轮初学者（Chakra Initiate），觉醒心脉轮（Heart Chakra）的能力
专长效果：你的储存蛇焰真气（serpentfire ki）的气池增加至4点。当你选择以迅捷动作维持脉轮而非开启新的脉轮时，能够选择尝试一次强韧豁免或者一次意志豁免，以取代原本的进行两次豁免。
此外，当你停止花费气（ki）来维持脉轮之后，拙火仍会徘徊在你的体内。在你停止花费气来维持脉轮的第一轮内，你的最高层的脉轮会关闭，而你能够花费迅捷动作来使用仍旧开启的脉轮中的任意一项能力。在此举后的下一轮，你的所有脉轮都会关闭，此时你必须花费1点气和迅捷动作再次从海底脉轮（root chakra）开始重新开启。

脉轮初学者（Chakra Initiate）
你获得了额外的拙火能量源，并可以以此来开启你的脉轮。
先决条件：觉醒海底脉轮（root chakra）的能力
专长效果：你获得存有3点蛇焰真气（serpentfire ki）的气池，而你仅能用它开启或维持脉轮。当你的常规气池（ki pool）重新回满的时候，这些蛇焰真气也会在同一时间重新充满。

脉轮宗师（Chakra Master）
你精通这所有七层脉轮，而且能够运用真气来展现更为强大的拙火。
先决条件：脉轮修行者（Chakra Adept），脉轮初学者（Chakra Initiate），觉醒灵冠顶脉轮（Crown Chakra）的能力
专长效果：你的储存蛇焰真气（serpentfire ki）的气池增加至5点。当你开启或维持脉轮时，能够花费3点气以取代1点，以此来在该轮内获得两项脉轮带来的好处以取代原本的一项。若你正在开启或维持灵冠顶脉轮（Crown Chakra），那么这也会与灵冠顶脉轮的特殊力量叠加，使你能够在一轮内获得三项脉轮的好处。

痛苦恶化（Compounded Pain）
你的痛苦注视能够导致两种额外效果。
先决条件：催眠师13级，痛苦注视（Painful Stare）职业能力
专长效果：你可以将两项注视专长（stare feat）的效果应用至你的痛苦注视（Painful Stare）职业能力上。
通常状况：你仅能将一项注视专长的效果应用至一次痛苦注视职业能力上。

延迟念袭（Delay Blast）
你能够让自己的念袭延迟发射。
先决条件：BAB+3，念袭（Kinetic Blast）职业能力
专长效果：当你使用一次念袭时，能够在1轮和5轮之间指定一个轮数。当你指定的轮数经过后，该次念袭会在你的回合开始时产生效果。在此期间，你能够以一次引起借机攻击的标准动作来让念袭在原先指定的时间之前提早生效。若你在已经延迟一次念袭之后，再次延迟另一次念袭的话，原先延迟的念袭会无害消散。
你必须为延迟念袭做出任何可能的判断——包括指定目标位置、选择注能、以及选定或塑造目标区域——这一切都要在最初使用念袭时决定。念袭会以最初你使用念袭时的位置为源发点，而非念袭生效时你所处的位置，而且它会以你已经指定的位置或区域为目标（此时这些位置有可能包含任何目标）。延迟念袭在延迟期间会依照其法术环级散发出相应的魔法灵光，而在此期间内，它是可以被解除魔法（dispel magic）所解除的。

慑人目光（Demoralizing Stare）
你的痛苦注视会在敌人心中播种恐惧。
先决条件：催眠师9级，痛苦注视（Painful Stare）职业能力
专长效果：当你触发你的痛苦注视（Painful Stare）时，目标必须进行一次意志豁免（DC = 10 + 1/2你的催眠师等级 + 你的魅力调整值），失败则会战栗（shaken）1轮。这不会致使目标陷入惊惧（Frightened），即便目标已经处于战栗状态也不会如此。

境界门徒（Disciplinary Devotee）
你熟练掌握了精神境界赋予的魔法。
先决条件：精神境界（Psychic Discipline）职业能力
专长效果：当你施放通过精神境界（Psychic Discipline）获得的法术时，你的施法者等级检定以及专注检定均会获得+1加值；而且当你对抗这些法术时，你的豁免检定能够获得+1洞察加值。

延伸传法（Distant Delivery）
你的魅影能够在比平时更远的范围传递法术。
先决条件：魅影（Phantom）职业能力，魅影具有传递法术（Deliver Touch Spell）的能力
专长效果：当你通过魅影传递接触法术时，你与魅影之间的最大距离增加20尺。

等效心智转移（Efficient Focus Shift）
你比大多数人擅长转移灵器中的心智点。
先决条件：秘学士7级
专长效果：每日两次，当你从一个灵器（Implements）向另一个转移心智点（Mental Focus）时，能够将与前者移除的数量相同的心智点转移至后者。
通常状况：当你将一个灵器的心智点转移至另一个灵器时，仅能将相同数值-1个心智点转移过去。
特殊说明：你可以多次选取该专长。专长效果会叠加。

颅骨拉伸（Elongated Cranium）
你忍受住了充满痛苦且源自古代的头骨束缚技艺，这让你的头颅变得畸形并可以解放了潜藏于自我之中的可能性。
专长效果：你把头颅紧紧束缚和包裹住，改变它的形状，使得你的精神能够与精神境界进行同调。若你在1级时选取该专长，则必须经历长达六个月的痛苦疗程，来固定和缩紧你的头颅，在此期间你在智力、感知和魅力检定，以及基于智力、感知和魅力的技能检定中受到-1减值。一旦塑形完成后，你的头颅会依照先前的选择呈现出后述三种形状之一，每一种都会提供特殊的好处。一旦选择，头颅的形状就无法被更改。
前枕骨拉伸（Fronto-Occipital Elongation）：你的头骨呈现为向上的锥形，锥面从额头向头顶延伸。你会在智力与感知检定、以及基于智力与感知的技能检定中受到-1减值，但是魅力检定以及基于魅力的技能检定中获得+2加值。此外，每日1次，你能够将自己所施放的一个异能法术（psychic spell）的持续时间延长50%（最低为0个额外轮数）。此种持续时间的延长不会与法术延时（Extend Spell）专长叠加。
卵型紧缩（Ovoid Compression）：你的头部会呈现为比正常更大的球状外观。你的魅力与感知检定、以及基于魅力与感知的技能检定受到-1减值，但是智力检定以及基于智力的技能检定获得+2加值。此外，每日1次，你能够在施放一个自身已知的异能法术时，使其施法者等级获得+1加值。
矢状拉伸（Sagittal Elongation）：你的头部以较为缓和但却很长的曲线向后延伸。你的智力与魅力检定、以及基于智力与魅力的技能检定受到-1减值，但是感知检定以及基于感知的技能检定获得+2加值。此外，每日1次，你能够让一个由你所施放的异能法术的DC增加1点。

情感导体（Emotional Conduit）
你与魅影之间深刻的情感共鸣使你能够掌握他人的情绪。
先决条件：共享意识（Shared Consciousness）职业能力
专长效果：根据你的魅影（Phantom）的情感羁绊（Emotional Focus），你能够精通数个额外法术。这些法术会同时加到你的职业法术列表（如果这些法术原本并不在该列表中）以及你的已知法术列表中；这些法术不会占用你在对应法术环级中的已知法术数量。具体的明细如后所述（标有·的法术均刊载于本书，详细请见第四章）。
·         愤怒灵（Anger）：1级--肾上腺素激增*（Burst of Adrenaline）；2级--狂暴术（Rage）；3级--惨嚎剧痛（Howling Agony；UM）；4级--念动冲锋（Telekinetic Charge；UC）；5级--复仇之怒（Vengeful Outrage；UM）；6级--转变术（Transformation）。
·         守护灵（Despair）：1级--笨拙之触（Touch of Gracelessness；APG）；2级--死亡丧钟（Death Knell）；3级--力竭射线（Ray of Exhaustion）；4级--极度绝望（Crushing Despair）；5级--绞杀（Suffocation；APG）；6级--摄心目光（Eyebite）。
·         无望灵（Devotion）：1级--反隐警报（Invisibility Alarm；ACG）；2级--灵能武器（Spiritual Weapon）；3级--治疗重伤（Cure Serious Wounds）【译注：此处原文为治疗轻伤，但是1环法术占3环显然有问题，所以自行修正了一下】；4级--法术免疫（Spell Immunity）；5级--吸血影障（Vampiric Shadow Shield；ACG）；6级--高等英雄气概（Heroism, Greater）。
·         恐惧灵（Fear）：1级--强化认知（Heightened Awareness；ACG）；2级--恐吓术（Scare）；3级--恐惧术（Fear）；4级--恐惧饕宴（Feast On Fear；ACG）；5级--梦魇（Nightmare）；6级--骇人外形（Frightful Aspect；UC）。
·         憎恨灵（Hatred）：1级--谋杀指令（Murderous Command；UM）；2级--毁容之触（Disfiguring Touch；UM）；3级--降咒（Bestow Curse）；4级--衰弱预兆（Debilitating Portent；UC）；5级--煽动恨意*（Foster Hatred）；6级--复仇鬼影（Phantasmal Revenge；APG）。
·         妒忌灵（Jealousy）：1级--强迫敌对（Compel Hostility；UC）；2级--生命契约（Life Pact；ACG）；3级--灵质捕网*（Ectoplasmic Snare）；4级--囚困魂魄*（Entrap Spirit）；5级--支配人类（Dominate Person）；6级--强迫护卫（Unwilling Shield；APG）。
·         狂热灵（Zeal）：1级--妄尊自大（Delusional Pride；UM）；2级--虚假生命（False Life）；3级--英雄气概（Heroism）；4级--行动自如（Freedom of Movement）；5级--欢欣鼓舞（Joyful Rapture；UM）；6级--高等英雄气概（Heroism, Greater）。

移情感知（Empath）
你明白如何从精神上感知一名个体的心绪或者精神状态的变化。
先决条件：异能敏感（Psychic Sensitivity）或施放异能法术（psychic spell）的能力，察觉1级或察言观色1级
专长效果：当你使用神秘技能解放（Occult Skill Unlock）中的望气（Read Aura）阅读情感灵光（Read Emotion Aura）时，可以使用察觉或察言观色技能。阅读生物的情感灵光仅会花费你的整轮动作，以取代原本的10分钟，而且当你成功通过检定时，你还能判断出该生物当前是否被恐惧（fear）或影响心灵（mind-affecting）效果所影响，以及该效果的相对强度（昏暗、中等、强烈，如同侦测魔法中定义的那样）。你无法得知效果的发生源或者实际上是什么效果。
你还可以通过打开内心的自我防护的方式，在一日内多次使用神秘技能解放的望气阅读情感灵光。在你使用该专长之后的1分钟内，会在对抗恐惧和影响心灵效果时承受-4减值（无论你的检定是否成功）。在此期间你无法进行阅读情感灵光的尝试。使用该专长不会消耗掉当日使用望气的每日次数，因此你仍旧可以使用原本的望气每日次数阅读其他类型的灵光，或者在不承受与该专长相关的惩罚的情况下阅读情感灵光。

责难注视（Excoriating Stare）
你的痛苦注视会让敌人疼痛难耐。
先决条件：催眠师11级，痛苦注视（Painful Stare）职业能力
专长效果：每当你触发痛苦注视（Painful Stare）时，目标必须进行一次意志豁免检定（DC = 10 + 1/2你的催眠师等级 + 你的魅力调整值），失败则会由于疼痛而恶心（sickened）1轮。

精神力池扩容（Expanded Phrenic Pool）
你的精神力量强于以往。
先决条件：精神力池（Phrenic Pool）职业能力
专长效果：你的精神力池总量增加2点。

扩员共鸣（Extend Resonant Power）
你能够将共鸣之力分享至附近盟友的身上。
先决条件：施法者等级7级，心智点（Mental Focus）职业能力
专长效果：选择一个灵器学派（implement school）。当你向该学派的灵器充入心智点时，可以选择从该灵器的共鸣之力（Resonant Power）中获取更弱的效果，就如同你仅充入了相当于当前数量一半的心智点一般。如果你这么做的话，可以将相同的好处延伸至充入心智点时，距你30尺之内的一名额外盟友身上。若该盟友移出扩员共鸣的范围，那么该力量会被压制，但盟友一旦再次回到范围中，该效果便会再次生效。你能够从灵器中花费1点心智点，来将效果传递至一个新目标身上，但这么做需要原目标与新目标都在距你30尺的范围之内。该专长在同一时间内仅会对指定学派的一个灵器生效，即便你多次选择相同的灵器学派也是如此。
特殊说明：你可以多次选择该专长。每次选择该专长，都要选择一个不同的灵器学派。

注视增距（Extended Stare）
你的催眠注视具有更远的范围。
先决条件：催眠注视（Hypnotic Stare）职业能力
专长效果：你的催眠注视（Hypnotic Stare）的范围增加10尺。
特殊说明：你可以多次选取该专长，其效果会叠加。

额外精神增幅（Extra Amplification）
你精通于使用精神能量产生增幅效果。
先决条件：精神增幅（Phrenic Amplification）职业能力
专长效果：你获得一个额外的精神增幅（Phrenic Amplification）。但不能选取高等精神增幅（Major Amplification）。
特殊说明：你可以多次选取该专长。每次选择该专长，都会获得另一个精神增幅（Phrenic Amplification）。

额外灵器之力（Extra Focus Power）
你从灵器中获得一项额外的灵器之力。
先决条件：灵器之力（Focus Power）职业能力
专长效果：你获得一个额外的灵器之力（Focus Power），该项灵器之力要从你已经选取的灵器学派（implement school）中选择。你必须选择已经满足先决条件的灵器之力。
特殊说明：对于每个已知的灵器学派，你可以选择一次该专长，至多为18级时的7次。每当你这么做时，都必须选择一项不同的灵器之力。若你多次选择了相同的灵器学派，那么每一次你选择该学派时，都可以从该学派中选择一项灵器之力。

额外心智点（Extra Mental Focus）
你的心智点得到了提升。
先决条件：心智点（Mental Focus）职业能力
专长效果：你获得2点额外的心智点（Mental Focus）。

额外催眠师诡计（Extra Mesmerist Tricks）
你可以比以往使用更多次的催眠师诡计。
先决条件：催眠师诡计（Mesmerist Trick）职业能力
专长效果：你每日可以额外植入2次催眠师诡计（Mesmerist Trick）。
特殊说明：你可以多次选取该专长，其效果会叠加。

额外接触疗法（Extra Touch Treatment）
你可以比以往使用更多次的接触疗法。
先决条件：接触疗法（Touch Treatment）职业能力
专长效果：你每日可以额外使用2次接触疗法（Touch Treatment）。

额外原力（Extra Wild Talent）
你获得一项额外原力。
先决条件：操念使6级
专长效果：你会获得一项原力（Wild Talent），但是该原力必须至少比你当前能够使用的最高等级原力低2级。你可以选择一项注能原力（Infusion Wild Talent）或者一项非注能原力（Non-Infusion Wild Talent），但是无法选取念袭（Blast）或护身原力（Defense Wild Talent）。若你具有元素扩展（Expanded Element）职业能力，那么你能够从所有当前可以使用的元素中选择一项原力，但是该项原力依旧至少要比首要元素（primary element）中当前可以使用的最高等级的原力低2级。
特殊说明：你可以多次选取该专长。每次选择该专长，都必须选择一项不同的原力。

脱力目光（Fatiguing Stare）
你的痛苦注视会让敌人感到疲乏。
先决条件：催眠师7级，痛苦注视（Painful Stare）职业能力
专长效果：当一个目标由于你的痛苦注视（Painful Stare）而受到伤害时，它必须进行一次强韧豁免检定（DC = 10 + 1/2你的催眠师等级 + 你的魅力调整值），失败则会陷入疲乏（fatigued），持续1轮。该效果不会让目标陷入力竭（exhausted），即使目标当前已经陷入疲乏也无法做到这点。

骇人法术（Fearsome Spell）
你的法术在造成创伤的同时还会在敌人心中散播恐惧。
专长效果：当一名生物由于骇人法术而承受伤害时，如果该生物在对抗法术的豁免中失败的话，则会陷入战栗（shaken），持续轮数等同于法术原本的环级。若该法术原本并不允许进行豁免，那么被法术伤害的生物可以尝试一次意志豁免（如同法术需要进行豁免一般使用相同的DC），成功则可以免受战栗效果。若法术效果本身已经让生物陷入战栗的话，那么在其豁免失败时，将该超魔效果的持续时间加到法术产生的战栗效果的持续时间之上。骇人法术无法让生物陷入惊惧（Frightened），即便该生物已经处于战栗状态也无法做到这点。骇人法术使用比法术的实际环级高2级的法术位。

魅影专注（Focused Phantom）
你与魅影的紧密联结能帮助你集中精神。
先决条件：魅影加护（Spiritual Interference）职业能力
专长效果：当你与你的魅影（phantom）相邻，或者你的魅影附身于你的意识之中时，你会在专注检定中获得+4加值。

暴怒法术（Furious Spell）
你的法术萦绕着血红色的怒气，看起来凶狠异常。
专长效果：造成生命值伤害的暴怒法术会将两倍于法术原始环级的伤害量加在法术造成的伤害上。若法术本身会影响复数目标，那么该额外伤害仅会对每个目标生效一次，无论该法术本身是对所有目标造成一次伤害，还是在多次命中时分别造成伤害（在后者的例子中，该额外伤害仅会加在每个目标首次被命中时遭受的伤害上）。此外，暴怒法术可以在施法者陷入愤怒（enraged）时进行施放，这包括野蛮人的狂暴（rage）或者受到狂暴术（rage）影响的时候。施法者在愤怒时可以施放暴怒法术，即便该法术需要情绪成分（emotion component）也可以做到。如果施法者正处于愤怒之中，那么她会在与施放暴怒法术相关的专注检定和施法者等级检定中获得+2环境加值。暴怒法术使用比法术的实际环级高1级的法术位。

高等摄神虚招（Greater Mesmerizing Feint）
你可以对附近的任何生物进行虚招。
先决条件：摄神虚招（Mesmerizing Feint），唬骗10级，催眠注视（Hypnotic Stare）职业能力，开启心智（Psychic Inception）深邃注视（Bold Stare）职业能力
专长效果：你能够承受-4的减值对无心智生物（mindless creatures）使用虚招。该生物必须是你的催眠注视（Hypnotic Stare）的受术者，而且该生物有50%的概率免受你的虚招的效果。
通常状况：你无法对无心智的生物使用虚招。

隐藏者（Hidden Presence）
你很擅长潜藏于宿主之中。
先决条件：智力或魅力17，施放占据术（Possession）或高等占据术（Possession，Greater）的能力
专长效果：正在占据其他生物时，你能够在预言效果（divinations）中隐藏自身，而且能够通过反邪恶法阵（Magic Circle against Evil）或者禁制术（Forbiddance）这样的防护。你必须尝试一次意志豁免对抗这些法术（即便这些法术原本并不允许进行豁免）。若豁免成功，则这些法术会将你视作为你的宿主一般（举例说明：预言效果仅会揭示出宿主的阵营，禁制术仅会针对宿主的阵营而不会伤害你）。若豁免失败，这些法术就会如常对你生效；若法术在正常情况下允许进行豁免，那么首先遭受的此次失败并不会被算作为在对抗法术正常效果的豁免中失败。

灵器专攻（Implement Focus）
你很擅长使用共用心智点启动特定学派的灵器之力。
先决条件：秘学士3级
专长效果：从你的灵器学派（implement school）中选择一个。当你花费共用心智点（generic focus）来启动灵器（Implement）的灵器之力（Focus Power），而且该灵器属于上文中选择的学派时，心智点的消耗会按照灵器之力中标注的数值进行消耗。
通常状况：用共用心智点启动（或维持）的任何灵器之力均会消耗两倍的心智点数额。
特殊说明：你可以多次选取该专长。每次选择该专长，都必须选择一项不同的灵器学派。

剧烈痛楚（Intense Pain）
当你使用痛苦注视时，可以造成额外的伤害。
先决条件：催眠师7级，痛苦注视（Painful Stare）职业能力
专长效果：当你使用痛苦注视（Painful Stare）增加自己造成的伤害时，能够额外造成1d6点伤害。该伤害会在催眠师12级时增加至2d6点，并且在催眠师18级时增加至3d6点。当你使用痛苦注视增强一名盟友的伤害时，你每拥有4个催眠师等级，痛苦注视的目标就会额外受到1点伤害。

合力念袭（Interweave Composite Blast）
你能与另一名操念使合力释放念袭。
先决条件：念袭（Kinetic Blast）职业能力
专长效果：当有一名同样具有该专长的其他角色位于距离你15尺的范围内时，可以进行一次准备动作来启动一次简易念袭（Simple Blast），自行选择念袭的类型。当该角色也施放出一次简易念袭时，你的也会被触发，并由此创造出一次复合念袭（Composite Blast），此次复合念袭的产生条件要与这两个简易念袭相符。复合念袭的施法者等级为两名参与者的施法者等级的平均值，其造成的伤害要符合该等级的操念使创造的复合念袭（举例说明：使用火元素的10级操念使和使用水元素的6级操念使合作创造出一次蒸灼念袭，它的基础伤害为4d6+4点火焰伤害和4d6+4点钝击伤害）。
其中一名参与者能够提供一个对于复合念袭来说可用的塑形注能（form infusion），而另一名则提供可用的性质注能（substance infusion）。每名参与者都要承受自身提供的注能的超载（burn）。没有执行特殊准备动作的参与者能够将超念（Metakinesis）应用至念袭上，而她也是唯一可以使用念力凝聚（Gather Power）降低念袭消耗的一方（因为只有她可以在使用念袭前使用移动动作）。无论如何，她所使用的任何超念（Metakinesis）都会应用至整个复合念袭上。
如果两位参与者没有彼此相邻，那么锥形、线形意思其他通常以角色所在方格为源发点的效果均会变更源发点，新源发点位于两位参与者之间直线距离的中心点（在此位置，两个简易念袭会融合在一起，成为复合念袭）。
念袭使用性质注能（substance infusion）提供者的体质调整值以及塑形注能（form infusion）提供者的敏捷调整值。如果念袭仅应用了一个注能，那么念袭则会使用提供注能的操念使的体质或敏捷调整值，以被提供的注能为准。如果没有使用任何注能的话，那么两名操念使自行选择其中一人提供敏捷调整值，另一人提供体质调整值。

威慑眼神（Intimidating Glance）
只需一瞥，你就能在敌人心中植入恐惧。
先决条件：催眠注视（Hypnotic Stare）职业能力
专长效果：你能够以迅捷动作对你的催眠注视（Hypnotic Stare）目标尝试挫败士气（demoralize）。
通常状况：对一名敌人进行挫败士气的尝试要使用标准动作。

窃心者（Intrusive Presence）
你能够窃取宿主的思维和记忆。
先决条件：智力或魅力21，隐藏者（Hidden Presence），操控者（Manipulative Presence），施放占据术（Possession）或高等占据术（Possession，Greater）的能力
专长效果：你能够以类法术能力随意使用侦测思想（Detect Thoughts）对抗你所占据的宿主生物。宿主无法进行豁免，而且法术效果就如同你已经维持了3轮的专注一般。在占据宿主期间，你还可以以类法术能力对它使用一次探寻思想（Seek Thoughts；APG）。宿主能够尝试一次意志豁免，豁免DC为原占据效果的DC。若宿主豁免成功，该效果便会失败，而且如果宿主原先没有注意到自身被占据的话，此时也会意识到这一点。

本能法术（Intuitive Spell）
你可以相信自身的直觉与本能，在避免思维成分的情况下施法。
专长效果：本能法术可以在没有思维成分（Thought Components）的情况下进行施放。不需要思维成分的法术不受该专长影响。本能法术使用比法术的实际环级高1级的法术位。

咒返念袭（Kinetic Counter）
你能够使用念袭来反制与对立元素相关的能力。
先决条件：简易念袭（Simple Blast）中的霜打（Cold Blast）、火冲（Fire Blast）或水突（Water Blast）；念袭（Kinetic Blast）职业能力
专长效果：你能够进行一次准备动作，使用你的念袭反制一个敌人的元素能力（elemental abilities）。若你准备的是火冲（Fire Blast），那么你可以反制任何具有水（water）或冰（ice）描述符的法术、被激活的特异能力（activated extraordinary）、超自然能力、或类法术能力，如果你准备的是霜打（Cold Blast）或水突（Water Blast），则能够反制任何具有火（fire）描述符的上述效果。要成功反制效果，你必须成功进行一次施法者等级检定，DC为11 + 敌人的施法者等级（对于法术和类法术能力来说）或者11 + 敌人的生命骰（对于特异和超自然能力来说）。对抗法术和类法术能力时，成功会被视同为使用解除魔法（dispel magic）来反制（counterspelled）了效果。在对抗被激活的超自然和特异能力时，成功的咒返念袭会使能力的效果彻底无效，但仍旧会消耗该能力。举例说明：若一名操念使使用火冲（Fire Blast）成功通过施法者等级检定对抗白龙（white dragon）的喷吐武器，那么她能够让喷吐武器的效果失效，整个区域都不受影响，而白龙仍旧要等待1d4轮才能再次使用喷吐武器。

念动飞跃（Kinetic Leap）
在跳跃时，念力会为你提供推力。
先决条件：特技动作3级，念袭（Kinetic Blast）职业能力
专长效果：每日1次以迅捷动作，你能够利用念袭引发一股能量爆发，来帮助自身进行长距离的跳跃，在用于跳跃的特技动作检定中获得+10加值；若你在特技动作上至少投入了10点技能点，那么该加值会增加至+20点。通过承受1点超载，你能够随意使用该能力，直至你所承受的超载得以移除为止。

逻辑法术（Logical Spell）
你可以通过行使逻辑与理论回避情绪成分的使用。
专长效果：逻辑法术可以在没有情绪成分（Emotion Components）的情况下进行施放。不需要情绪成分的法术不受该专长影响。逻辑法术使用比法术的实际环级高1级的法术位。

寻梦师（Lucid Dreamer）
梦境维度会为那些敢于冒险跨越界限的人敞开大门。
先决条件：魅力13，知识（位面）3级
专长效果：【由于本书第六章翻译未完成，暂留空】

操控者（Manipulative Presence）
当你抛弃宿主时，可以亲自改变或抹去它的记忆。
先决条件：智力或魅力19，隐藏者（Hidden Presence），施放占据术（Possession）或高等占据术（Possession，Greater）的能力
专长效果：当你的占据结束后，你能够按照自己的判断改变至多5分钟长的宿主的记忆。该效果的功能如同修改记忆（Modify Memory）一般。你的宿主是否察觉到占据不会影响到该能力，而且如果你对宿主的操控时间不超过5分钟的话，则可以让它完全忘记被占据的事情。你的宿主能够尝试一次意志豁免对抗原占据效果的DC，成功则可以抵御此次对记忆的改变。

摄神虚招（Mesmerizing Feint）
即便是最缺乏想像力的生物，也会被你那逼真的假动作所引导。
先决条件：催眠注视（Hypnotic Stare）职业能力
专长效果：只要目标是你的催眠注视（Hypnotic Stare）的受术者，那么在使用虚招对抗非类人生物（non-humanoid）时，你仅会受到-2减值；在使用虚招对抗仅具有动物智能（animal intelligence）的生物时，你仅会受到-4减值。若你在唬骗技能上至少投入了10个技能点，且你的虚招目标同时是你的催眠注视的受术者的话，虚招检定在对抗非类人生物以及仅具有动物智能的生物时将不会承受任何减值。
通常状况：当对一个非类人生物进行虚招检定时，你承受-4减值。对一个只有动物智力水平（1 – 2）的生物使用虚招时，你承受-8减值。

临终念爆（Parting Blast）
你的死亡会引发一场临终爆破秀。
先决条件：念袭（Kinetic Blast）职业能力
专长效果：你能够承受1点超载，来准备一次在你死亡时自动触发的念袭。在你的超载被移除之前的任意时点，如果你被杀死的话，身体会立即释放出一场爆炸，这会对半径5尺范围内的所有生物造成伤害，伤害数值相当于你的简易念袭（Simple Blast）。临终念爆也会毁坏你的尸体，因此这可能会防止某些需要完整尸体的魔法产生作用。

魅影战士（Phantom Fighter）
对于虚体敌人来说，你的魅影是致命的对手。
先决条件：魅影（Phantom）职业能力，魅影具有魔法攻击（Magic Attack）能力
专长效果：你的魅影（Phantom）的天生武器被视为具有幽冥（ghost touch）特性。此外，当你施放一个接触法术，并由你的魅影进行传递时，你能够如同自身具有跨界法术（Ectoplasmic Spell；出自APG）专长一般调整法术。

强固魅影（Phantom Fortification）
即便你的魅影完全显化为灵质态，它仍旧能在某种程度上具有无形的特质。
先决条件：魅影（Phantom）职业能力，魅影具有幽魂飞行（Incorporeal Flight）能力
专长效果：当你的魅影完全以灵质态显形时，它有50%的概率忽略重击以及基于精准的伤害，就如同佩戴了具有中等护命（moderate fortification）特殊能力的护甲一般。该能力不会与其他类似的效果叠加，而且在对抗幽冥武器（ghost touch）或力场构成的武器（比如金刚拳、法师之剑、或灵能武器法术）做出的攻击时不会生效。

念力技法（Psychic Adept）
通过磨练心智，你开始获得驾驭精神力量的能力。
先决条件：智力11，异能敏感（Psychic Sensitivity）
专长效果：你获得施放异能者职业法术列表中一个0级念力（knack）的能力。每日你能以类法术能力施放该法术3次。该能力的施法者等级与你的角色等级相同，且豁免DC等同于10 + 你的智力调整值。
特殊说明：你可以多次选取该专长，每次都要选择一个不同的念力。

心灵争斗者（Psychic Combatant）
你很擅长在异能决斗中攻击敌人。
先决条件：智力13，异能敏感（Psychic Sensitivity）或者施放异能法术（psychic spells）或使用异能类法术（psychic spell-like）的能力，角色等级3级
专长效果：你获得一个额外幻形点数（Manifestation Points）池，数值相当于你的角色等级的一半。无论何时，你都能够在异能决斗（Psychic Duel）中使用这些点数。然而当你没有参与异能决斗之时，能够以迅捷动作从幻形点数池中花费1点，来使你的豁免检定在对抗异能法术时获得+1加值，持续至你的下个回合开始为止；或者也可以以迅捷动作花费3点，来使豁免检定在对抗异能法术时获得+2加值，持续至你的下个回合开始为止。这个幻形点数池会在每日开始时恢复。

心灵护卫者（Psychic Defender）
你很擅长在异能决斗中保护自己。
先决条件：智力13，异能敏感（Psychic Sensitivity）或者施放异能法术（psychic spells）或使用异能类法术（psychic spell-like）的能力，角色等级3级
专长效果：每当你进入一场异能决斗（Psychic Duel）时，都会获得一定数量的临时生命值，具体数值等同于你的幻形等级（Manifestation Level）。这些临时生命值会持续至异能决斗结束为止。

异能修行者（Psychic Disciple）
你已经开启自身的心智，并由此习得了更高层次的异能法术。
先决条件：智力13，念力技法（Psychic Adept），异能敏感（Psychic Sensitivity）
专长效果：你获得施放异能者职业法术列表中一个1级异能法术（psychic spell）的能力。每日你能以类法术能力施放该法术2次。该能力的施法者等级与你的角色等级相同，且豁免DC等同于11 + 你的智力调整值。
特殊说明：你可以多次选取该专长，每次都要选择一个不同的法术。

精神疗法（Psychic Healing）
通过传达你的意志，魂魄能够自行修复身体。
先决条件：魅力11，异能敏感（Psychic Sensitivity）或者施放异能法术（psychic spells）的能力，医疗3级
专长效果：作为一次信念治疗（Faith Healing）神秘技能解放的额外使用机会，你能尝试操作一名生物的精神状态，并以此来医疗它的身体受到的伤害。该功能如同使用医疗技能治疗严重伤害（treat deadly wounds），但这还会赋予该生物一定量的临时生命值，数值与被医疗的伤害数值相同。这些临时生命值持续1小时。使用精神疗法不需要医疗包（healer’s kit）。一名生物每日只能从精神疗法中获益一次，而且无法在同一天内同时获得精神疗法以及医疗技能的治疗严重伤害带来的好处。

神秘技能大师（Psychic Maestro）
你可以更加频繁地使用两种神秘技能解放。
先决条件：异能敏感（Psychic Sensitivity）或者施放异能法术（psychic spells）的能力
专长效果：选择两个神秘技能解放（Occult Skill Unlock）。这两项神秘技能解放每日都能获得1次额外使用次数（对于扶乩来说则是每周1次额外使用次数）。你必须在与上述神秘技能解放相关的技能上至少投入1点技能点。

异能敏感（Psychic Sensitivity）
你了解了世界的神秘侧面。
专长效果：你获得对于所有你拥有技能等级的技能的神秘技能解放（Occult Skill Unlock）。如果你在特定技能上并未受训，那么你就不能使用该技能的神秘技能解放，即使你可以在未受训的情况下使用这个技能进行检定也不行。
通常状况：你必须能够施放异能法术才能获得神秘技能解放。

神秘技能达人（Psychic Virtuoso）
你十分擅长使用各种神秘技能解放。
先决条件：异能敏感（Psychic Sensitivity）或者施放异能法术（psychic spells）的能力
专长效果：你在使用神秘技能解放（Occult Skill Unlock）的检定中获得+2加值。如果你在基础技能上投入10点以上的技能点，那么该加值会增加至+4点。这些加值无法应用至其他使用基础技能的检定中——它只会对神秘技能解放的检定生效。

快速心智转移（Rapid Focus Shift）
你可以更快地转移灵器内的心智点。
先决条件：施法者等级5级，心智点（Mental Focus）职业能力
专长效果：每日1次，你能够以整轮动作将一个灵器（Implement）内的心智点转移至另一个灵器。你必须在不受干扰且能够维持专注的情况下才能这么做。若你在转移时承受了任何伤害的话，则必须进行一次专注检定（DC = 10 + 受到的伤害数值），成功才能够完成此次转移。如果检定失败，你会失去此次转移的心智点，以取代原本的转移至另一个灵器内。
通常状况：在两个灵器之间进行心智转移（Shift Focus）需要花费1分钟安静的冥想。
特殊说明：你可以多次选取该专长，每次选取都会让快速心智转移的每日使用次数增加一次。

随时备战（Ready for Battle）
你植入的诡计能让受术者的身体能够更快地投入战斗。
先决条件：催眠师诡计（Mesmerist Trick）职业能力
专长效果：当你植入一个催眠师诡计时，受术者会在先攻检定上获得+2士气加值，直至该项催眠师诡计被触发或者持续时间结束为止。

痛感钝化（Ready for Pain）
你植入的诡计会让受术者对伤害的感觉变得迟钝。
先决条件：催眠师诡计（Mesmerist Trick）职业能力
专长效果：当你植入一个催眠师诡计时，能赋予受术者DR 1/－，但仅限于对抗非致命伤害（nonlethal damage），直至该项催眠师诡计被触发或者持续时间结束为止。你每具有5个催眠师等级，这个DR便会增加1点。

创痕法术（Scarring Spell）
你所创造的影响情绪的魔法会在敌人心中留下创伤。
专长效果：当一名生物在对抗创痕法术的豁免检定中失败后，在接下来的24小时内，该生物在对抗你所创造的情绪（emotion）和恐惧（fear）效果时，豁免检定会承受-2减值；该生物在对抗其他情绪和恐惧效果时，豁免检定也会承受-1减值。多个创痕法术带来的惩罚不会叠加。这个超魔专长仅能应用至具有情绪（emotion）或恐惧（fear）描述符的法术。创痕法术使用比法术的实际环级高1级的法术位。

灵魂共有（Shared Soul）
你与魅影在心灵、意识和灵魂上都有着更深层次的联结。
先决条件：共享意识（Shared Consciousness）职业能力
专长效果：当你的魅影（Phantom）被限制在你的意识之中时，你会在对抗死亡效果（death effects）、能量吸取（energy drain）和占据（possession）的豁免检定中获得+2加值。此外，每日1次，当你在对抗死亡效果或占据效果的豁免检定中失败、或者获得一个负向等级（negative level）时，你能够以直觉动作将该效果导向至你的灵魂中魅影所处的位置。当你这么做时，并不会受到该效果的影响，但是你也不会从共享意识（Shared Consciousness）能力中获得正常应有的好处，而且在导向魅影意识的法术或效果的正常持续时间内，你也无法以任何方式让魅影显形。魅影会完全承受你所转移的效果，而且只要魅影承受着该效果，你就无法再将一个死亡或占据效果、或者负向等级转移至你的魅影。

剥离伪装（Shatter Mental Mask）
你善于揭开敌人的心智伪装，让它在异能决斗中暴露出真实面貌。
先决条件：异能敏感（Psychic Sensitivity）或者施放异能法术（psychic spells）或使用异能类法术（psychic spell-like）的能力，角色等级2级
专长效果：在异能决斗（Psychic Duel）中，当你创造只需要成功通过意志豁免就能够使效果无效或减半的攻击幻形（Offensive Manifestations）时，如果你的敌人未能通过意志豁免，那么它的心智伪装（mental mask）就会被剥离，展现出自身的真实形态。
特殊说明：若你具有三眼开放（Third Eye）专长，那么即便敌人成功通过意志豁免，其心智伪装（mental mask）也会被剥离。

英灵专攻（Spirit Focus）
你与某种英灵有着更加强烈的联系，而这也增强了它的力量。
先决条件：英灵同调（Spirit Bonus）职业能力
专长效果：选择一种英灵（spirits）的职阶（legend）。对于该职阶来说，你的英灵同调（Spirit Bonus）带来的加值增加1点。

感知灵体（Spirit Sense）
你能够察觉到无形的存在。
先决条件：异能敏感（Psychic Sensitivity）或者施放异能法术（psychic spells）的能力
专长效果：你在发现作祟（haunts）的检定中获得+5加值。此外，当你以虚体生物（incorporeal creature）为目标使用不会造成伤害的物质类法术或效果（corporeal spell or effect）时，有75%的概率能够影响到目标。
通常状况：不会造成伤害的物质类法术或效果仅有50%的概率影响虚体生物。

抱元守一（Spiritual Balance）
你能够运用气来压制外界的魂魄对你的影响。
先决条件：气池（Ki Pool）职业能力，心如止水（Still Mind）职业能力
专长效果：你的心如止水（Still Mind）职业能力带来的豁免检定加值还能应用至对抗占据（possession）效果的时候，而且以直觉动作，你能够从气池中花费1点气来将心如止水提供的豁免检定加值翻倍。
通常状况：你的心如止水职业能力仅能对附魔系（enchantment）法术和效果生效。

唤魂师之祈（Spiritualist's Call）
每当你召唤魅影时，它都会在短时间内获得更为强大的力量。
先决条件：魅影（Phantom）职业能力
专长效果：每当你召唤自己的魅影时，都会让它在力量、敏捷或魅力上获得+2增强加值。该加值在召唤仪式完成后会持续10分钟。

灵器羁绊（Strong Implement Link）
你与特定灵器具有强烈的联结，这让你能在未持有灵器时更有效地使用它的力量。
先决条件：灵器（Implements）职业能力
专长效果：当你与你的灵器相距30尺之内时，则不需要尝试专注检定便能够施放与该灵器相关的法术。当你和灵器间的距离大于30尺的话，则专注检定的DC仅为15 + 法术环级。
通常状况：如果你要尝试施法，但是并没随身携带与该法术相关的灵器时，必须成功通过一次专注检定才能施放法术，检定DC为20 + 法术环级。
特殊说明：你可以多次选取该专长。其效果不会叠加。每当你选取该专长时，都会将其效果应用至一个不同的灵器学派上。若你在单个学派上有多个灵器，则可以多次选择该学派；不过每次选择该专长而且选择该学派时，仅能将该专长的好处应用至属于该学派的不同灵器上。

三眼开放（Third Eye）
你拥有第三只眼，并可以开启它来洞彻事物的本质以及其内在的灵光。
先决条件：异能敏感（Psychic Sensitivity）或者施放异能法术（psychic spells）的能力
专长效果：每日1次以标准动作，你能够在双眼正中位置的上方额头处，开启心灵的第三只眼。这只眼在每日可以保持开启的时间为你具有的每个角色等级1分钟。这些持续时间不必连续，但是必须以1分钟为单位来使用。每日1次，当你的第三只眼开眼时，可以在持续1分钟的专注后使用神秘技能解放（Occult Skill Unlock）的望气（Read Aura）。这次望气不会占用望气正常的每日使用次数（这原本需要花费10分钟）。当你的第三只眼开眼时，会在望气的察觉检定中获得+4加值，而且还会在侦测隐形（invisible）生物或物体、或者看破魔法伪装（这包含幻术以及变形能力或变形魔法提供的效果）的察觉检定中获得+8加值。当你闭上第三只眼时，无论是主动关闭还是持续时间结束导致的被动关闭，你都会陷入疲乏（fatigued），疲乏的时间与维持开眼的时长相同。
通常状况：如果没有该专长，你必须花费10分钟的专注才能阅读一个生物或物体的四种灵光，而且你每日只能这么做一次。
特殊说明：你可以多次选取该专长。其效果不会叠加。每当你选取该专长时，便能够增加一次开启第三只眼（以及望气）的每日次数。

创伤法术（Traumatic Spell）
被你的法术伤害的生物会在夜间重温它的恐怖。
专长效果：创伤法术会让受术生物承受无法忘却的痛苦。当一名生物在对抗创伤法术的豁免检定中失败后，则当它再次入睡（sleeps）时，必须进行一次DC与原始法术的DC相同的意志豁免，失败则会如同受到梦魇（Nightmare）法术一般。每当目标在该豁免中失败后，则必须在接下来的夜晚再次进行豁免，失败则会受到另一个梦魇（Nightmare）法术影响，不过该豁免DC在第一夜之后每夜会递减2点。这个超魔专长仅能应用至具有情绪（emotion）或恐惧（fear）描述符的法术。创伤法术使用比法术的实际环级高2级的法术位。

警觉魅影（Vigilant Phantom）
你的魅影十分警觉，与它的联系能够增加你自身的警惕性。
先决条件：魅影（Phantom）职业能力
专长效果：当你的魅影位于你的触及范围内时，你会在察觉检定上获得+4加值。若你在察觉技能上投入了10点或更多技能点的话，该加值会增加至+8点。如果你的魅影陷入无助（helpless）或昏迷（unconscious）的话，该效果就无法生效。

异语（Xenoglossy）
所有人都懂得一种语言；只不过没有人能够一直记住它而已。
先决条件：智力13，语言学3级
专长效果：通过一次DC25的语言学检定，你能够在两方没有任何相通语言的前提下，与单个个体进行交谈。你无法在这次检定中取10，也没有任何人能够援助（aid）此次检定。你会认为自己在说母语，而这名听者也会认为你在说它的母语；然而在你们两者之外的其他所有人眼中，你说出的话听起来都只不过是胡言乱语。具有巧言（truespeech）或正处于巧言术（Tongues）效果影响的生物能够理解异语，其他生物如果能成功通过DC25的语言学检定的话，也能够抓住你所说内容的要点。异语会在整个对话中持续，或者持续每等级1分钟的时间，以较短者为准。你可以不断使用异语来持续较长的沟通，如果你曾经对某人使用过该专长，用异语沟通过的话，那么再次对它使用异语时，你会在使用异语的语言学检定上获得+2加值。如果你在异语检定中失败，则直至你在语言学技能中投入新的技能点为止，无法使用异语专长尝试对该生物进行进一步的沟通。