噬心流（Psychovore Style）
你能感知其他人的思想并预判他们的动作。
先决条件：精通徒手击打，察言观色3级
专长效果：当使用此流派时，你可以用一个移动动作尝试对一个智力为3或更高的生物进行察言观色检定(DC=15+目标的CR)。如果你成功了，你对目标生物的攻击获得AC+1的闪避加值，直到你不再使用此流派。你同时只能对一个生物保存这个加值：如果你对另一个生物的察言观色成功，你将失去对第一个生物的奖励。当你的察言观色等级达到8级时，这个加值增加到+2，当你的察言观色等级达到13级时，这个加值增加到+3。

噬心击（Psychovore Strike）
你的打击令敌人陷入困惑。
先决条件：噬心流，精通徒手击打，察言观色8级
专长效果：当你用徒手击打攻击一个你从噬心流中获得AC闪避加值的生物时，你除了正常造成伤害外，还可以强迫该生物尝试意志豁免（DC=10+1/2你的角色等级+你的感知调整）。豁免失败的生物会困惑1d6回合。你必须在进行攻击之前声明你正在使用这个专长（因此，攻击失败会使这次尝试失败）。你每天可以使用这个专长的次数等于1+你的感知调整（最少每天一次），每回合不超过一次。这是一个影响心灵的效果，以这种方式被困惑的生物永远不会攻击你。

噬心大师（Psychovore Master）
当你的徒手打击正中要害，你同时也能损害对手的心智并从中汲取力量。
先决条件：精通徒手击打，噬心流，噬心击，察言观色15级。
专长效果：当你用徒手攻击一个你从噬心流中获得AC闪避加值的生物造成重击时，该目标也会受到1点智力和感知伤害，并且你获得2d8临时生命。这些临时生命持续1小时，并且不与你通过此专长可能获得的其他临时生命叠加。