位面谐律（Planar Infusion）
在另一个位面中度过一段艰难的岁月之后，你的身心和灵魂都被那个位面的力量所灌注。
前置条件：你必须除了你诞生的位面和主位面之外的一个位面度过了一段足够长的时间。通常来说，这段时光应当类似于在那个位面经历一场冒险，不过根据GM的判断，你也可以通过其他方式获得此专长，例如透过一件与那个位面相关的神器的影响经受了强大的位面效果，暴露在那个位面纯粹的能量之下，或者曾经在另一个位面阵亡又在那里被复活。
专长效果：你的身心或者灵魂因为你选择的满足前置条件的位面能量的灌注而获得了某种好处。位面谐律的具体描述可以在本书第三章的每个位面的谐律章节找到。需要动作启动的位面谐律能力均为超自然能力，除了那些明确地允许你释放一个法术的，在这种情况下它们是类法术能力。你从位面谐律获得的类法术能力的施法者等级等同于你的HD（至多20级）。所有其它的位面谐律能力均为特异能力。
特殊说明：你可以多次习得这个专长。每次习得时，你必须选择一个不同的位面来获取。如果位面谐律的特殊效果完全相同，这些效果不会叠加。

进阶位面谐律（Improved Planar Infusion）
你与位面之间的联系变得更强大了。
前置条件：位面谐律，角色等级7
专长效果：选择一个你已经通过位面谐律获得了其谐律的位面，你同样获得其进阶谐律。

高等位面谐律（Greater Planar Infusion）
你已精通另一个位面的力量。
前置条件：进阶位面谐律，位面谐律，角色等级13
专长效果：选择一个你已经通过进阶位面谐律获得了其进阶谐律的位面，你同样获得其高等谐律。

炽焰护体（Blazing Aura (PA)）
你用来自火元素位面中的烈焰来保护你自己。
先决条件：知识（位面）3级
专长效果：以一个标准动作，你可以令火焰包复你的身体。直到你的回合结束，每当一个生物对你近战攻击宣告命中时，该生物会受到1d6+你知识（位面）等级的一半的总和点数的火焰伤害。使用长武器(reach weapon)进行的攻击命中时忽略此专长效果。生物可以通过成功的反射豁免（DC＝10+你等级的一半+你的体质调整）则伤害减半。
你每天能够从此专长获益的次数等于你在知识（位面）等级。如果你在知识（位面）等级是9级或更高，你能以一个移动动作启动该专长。如果你在知识（位面）等级是15级或更高，你能以一个移动动作或迅捷动作启动该专长。

神清气正（Peace of Mind）
只需一念，你便能感受到涅槃境的安乐祥和
先决条件：知识（位面）3级
专长效果：以一个直觉动作，当你面对情绪、恐惧或痛苦的影响效果检定失败时，你可以忽略原效果的影响，改为你在原效果持续时间的双倍时间里处于晕眩状态。你因为原效果所受到的任何非致命伤害都会降低至最小（所有伤害骰子都取1）。你不能在晕眩时使用本专长。你每天能使用一次本专长，此外你在知识（位面）上的每5个等级都会使你每可用专长次数加一。

混沌降临（Chaos Reigns）
深渊渴求毁灭，最渺小的一点深渊力量也足以唤起纯粹的暴行。
先决条件：知识（位面）3级
专长效果：以一个迅捷动作，你可以令深渊的怒火充盈你的身躯。在这种状态下，你可以用你的一只手做出一次挥击，造成1d6点的伤害（小体型则是1d4）。没有手的生物可以使用身体的其他适当部位做出本次天生武器攻击。你每天能从此专长获益的分钟数等于你的知识（位面）等级，这些分钟不需要你连续使用，但每次启动至少以1分钟为单位决定专长效果持续时间。

原初绽放（Primal Bloom）
只需一个呼声，你就能唤来第一世界里奇幻莫测的魔法力量。
先决条件：知识（位面）10级
专长效果：以一个标准动作，你可以制造一个以你为中心扩散的半径50尺受到原初奇异力量的影响的区域。该区域可持续1分钟，且区域制造后固定不变直到时间结束。受影响区域获得狂野魔法位面特性（见第63页），且受影响区域内的施法者正常运作法术的施法者等级检定DC增加5。如果该区域此前已经有狂野魔法位面特性，那么该区域内施法者正常运作法术的施法者等级检定DC改为增加10。
你每天能使用本专长一次，当你在知识（位面）上有15或更多个等级时，每天可使用本专长两次，而当你拥有20个知识等级时，每天可使用本专长三次。

死亡荒原（Death Field）
你用负能量位面的致命力量创造了一个以你的活力为代价扼杀生命力量的领域
先决条件：知识（位面）5级
专长效果：以一个移动动作，你可以从体内散发出致命的能量。当该专长生效时，小型植物会枯萎并从你身边退缩回去。允许你忽略植物造成的困难地形的影响，并且你忽略3环或更低环的植物相关的法术导致的纠缠状态的影响（本专长不能忽略3环以上的植物相关法术造成的影响）。
任何进入本专长影响范围的集群都会受到1d6点的负能量伤害；该伤害是在你受到该集群攻击之前造成的，所以如果此伤害足以摧毁该集群，那么集群不会对你造成任何有害效果。每回合结束时，由于本专长效果，你受到1点负能量伤害，当你处于本专长效果下，你无法被正能量效果治疗。可以防护负能量伤害的魔法物品和法术在这时不能防止这种伤害，但如果你是不死生物或具有负能量亲和特性（或类似的能力）时，本专长在生效时会给予快速治疗1。
你每天可以使用这个专长的轮数等于你的知识（位面）等级数，这些轮数不需要连续使用。如果你的知识（位面）等级是11级或更高，你能以一个迅捷动作启动本专长。

暗影护罩（Shadow's Shroud）
你可以利用黑暗与阴影来伪装自己
先决条件：知识（位面）5级
专长效果：以一个迅捷动作，你能用可移动的伪装阴影包裹自己。当你处于此状态时，即使在常光或强光环境中，你也能尝试潜行检定，就像你正处于隐蔽时一样，能在超自然黑暗中如常视物的生物仍然可以如常看到你。你每天可以从这个专长获益的轮数等于你在知识（位面）上的等级数。这些轮数不需连续使用。
特殊说明：本专长不像行影术(shadow walk)那样的法术要求你在一个与影界可能建立联系的位面才能使用，本专长甚至在通常不与影界有任何关联的位面上也能发挥作用。不过与所有汲引专长一样，当处于无法进行位面或次元旅行或者受次元锚(dimensional anchor)影响时，专长效果会被抑制。

最终仪式（Last Rites）
你为行尸走肉和不安的灵魂指引了一条通往骨园的道路。
先决条件：知识（位面）3级，知识（宗教）3级
专长效果：以一个标准动作，你可以对任何作祟或具有超度伤害弱点的不死生物进行一次近战接触攻击。这次接触攻击对不死生物或作祟造成3d6点正能量伤害（忽略伤害减免和硬度），因本专长受伤害的生物会恍惚1轮，你必须通过一次成功的技能检定发现作祟，或者通过一次知识（宗教）检定识别出不死生物，才能使用此专长。你每天可以使用本专长次数为1次，此外你的知识（位面）每5个等级增加一次额外使用次数。此外，你在知识（位面）上每5个等级可以使本专长造成的伤害增加1d6。

迅如潮汐（Tidal Swiftness）
即使你正身处最干旱或最寒冷的地方，从水元素位面汹涌而来的潮水亦能驱使你快速穿梭。虽然这种加速一次不会太久，但这神奇灵动的水流依然让人为之一振。
先决条件：知识（位面）5级
专长效果：以一个标准动作，你能召唤一股水流至你足下从而提高你的速度，如同你获得了水流术(APG)的增益一样，你每天可以从本专长受益的分钟数等于你的知识（位面）等级，这些时间不必连续使用，但每次启动至少以1分钟为单位使用本专长。

可塑形体（Malleable Form）
你将来自大漩涡的原生力量注入到你的身体里。
先决条件：知识（位面）7级
专长效果：以一个整轮动作，你可以给自己注入大漩涡的原生力量从而将你的身体和装备变成半凝胶状态。你获得通用怪物能力：压缩，拥有该能力的生物在没有压缩时能够通过一个四分之一方格大小的区域，在使用压缩能力时可以通过八分之一方格大小的区域。你在面对擒抱和绊摔战技时你的CMD可获得等于你知识（位面）等级一半的加值。由于你身体的柔软和易变性质，当你处于本专长状态时，你用人造武器、天生武器和徒手攻击只能造成原本一半的伤害。本专长不会防止对你造成的重击或精准伤害。你每天可以从本专长受益的分钟数等于你知识（位面）的等级，这些时间不必连续使用，但每次启动至少以1分钟为单位使用本专长。

暴君怒斥（Tyrant's Rebuke）
奉阿斯摩蒂斯之令，地狱与自由意志势不两立，地狱之力使得击败强敌对你来说易如反掌，也使他们更容易被你的怒斥所伤。对于被你严加斥责之辈来说，仿佛地狱本身亦对其举止加以蔑视
先决条件：知识（位面）5级
专长效果：以一个标准动作，你能进行一次近战接触攻击。被该种接触攻击成功击中的生物必须成功通过DC＝10+你等级的一半+你的魅力调整值的意志豁免，否则该生物陷入恍惚直到你下一轮行动结束。如果你对一个已经因本专长陷入恍惚的生物使用暴君怒斥且该生物再次未通过意志豁免，那么除了陷入恍惚之外其还会额外受到1d4点魅力伤害。你每天可使用一次本专长，此外你在知识（位面）上每增加5个等级，本专长每日使用次数+1。

天堂之光（Heaven's Light）
你是黑暗中闪烁的灯塔，是秩序和善良的象征，即使身处险境，天堂之光亦可闪耀。
先决条件：知识（位面）1级
专长效果：以一个标准动作，你可以发出强光并将其汇聚在你头顶或身后形成一个光环。光环所提供的照明程度相当于火把的照明程度。如果你在知识（位面）上有5或更多个等级，那么光环的照明程度相当于昼明术(daylight)所产生的照明程度。如果你在知识（位面）上有15或更多个等级，那么光环将进一步注入天堂的力量，在你30尺范围内的每个邪恶生物都必须通过DC＝10+你等级的一半+你的魅力调整值的强韧豁免，否则会因光照陷入恶心状态，该效果一直持续到其离开专长作用范围后的一轮时间。你每天可以从这个专长获益的轮数等于你知识（位面）的等级。这些轮数不需连续使用。

塑石为墙（Stony Rampart）
你一声令下，随后岩石拔地而起为盟友提供掩护
先决条件：知识（位面）3级
专长效果：以一个标准动作，你能在距你30尺范围内选择一个方格，并且沿该格任意一侧唤起一堵未经加工的石制矮墙，这堵墙长5尺，高3尺，厚2英寸，可看做一个低矮的障碍物（详见CRB中“战斗规则”中“战斗修正”中的掩蔽部分），石墙可以提供部分掩蔽。此专长所创造的5英尺长的石墙硬度为8点HP为30。你在知识（位面）上每拥有5个等级就能同时拥有1个上述石墙（最少1个）。石墙持续的轮数等于你在知识（位面）上的等级，超过时间后石墙会化为沙土。如果你在知识（位面）上有10或更多等级时，你能以一个标准动作启动该专长，并且启动时可以多消耗每日使用次数来同时创造相同数目的额外石墙。你每天能使用本专长的次数等于你的知识（位面）等级。

空无之魂（Hollow Soul）
你暂时用末日荒原里能吞噬一切的空无碎片来代替你的灵魂。
先决条件：知能识（位面）9级
专长效果：以一个移动动作，你可以进入一种情感和精神双重空虚的状态，在这种状态下，正能量和负能量对你的效果如同对不死生物一样，正能量会伤害你，而负能量会治疗你。每当你成为可以影响活物或不死生物特殊效果的效果目标时，或成为以不同方式影响两者的效果目标时，你有50%的几率被视为不死生物而不是活物。你免疫针对你灵魂的效果（比如锢魂术）。不过当你处于本专长的影响时，你不能从影响心灵(mind-affecting)效果、士气加值和吟游诗人表演中受益。你每天能使用本专长的分钟等于你的知识（位面）等级。这些时间不必连续使用，但每次启动至少以1分钟为单位使用本专长。

风中跃者（Wind Leaper）
来自风元素位面的能量让你的动作更加轻松，使你的跳跃强而有力
先决条件：知识（位面）3级
专长效果：以一个迅捷动作，你可以令气流包裹你的身体，这将使你的有效体重视为之前的一半。当该专长生效时，你在特技技能检定中获得等于你知识（位面）等级一半的环境加值，而且你用特技技能执行跳远时视为你已助跑，在确定你跳高的DC时，也视为你已助跑。你每天可以从本专长获益的轮数等于你在知识（位面）上的等级数。这些轮数不需连续使用。

闪现步（Flickering Step）
你能在眨眼之间出现和消失
先决条件：知识（位面）9级。
专长效果：你能以类法术能力使用任意门（Dimension Door），CL=你的知识（位面）等级。你不能以此方式传送大于2倍你的基础移速的距离，而且你必需跟你的目的地有视觉线和效果线。
你能每天1次，加上每5级知识（位面）等级额外1次使用此专长效果。
特殊说明：拥有此专长的战士能在选择战士奖励专长时将次元灵巧（Dimensional Agility）和以此为先决条件的任何专长视为战斗专长。

暗影风暴（Gloomstorm）
一个取之不尽用之不竭的武备库就在阴影位面中，等待着被释放
先决条件：知识（位面）4级，暗影武器职业能力。
专长效果：你可以以一个迅捷动作，消除你和阴影位面之间的屏障，让你可以更容易制造暗影武器。当该效果生效时，你可以以一个自由动作创造新的暗影武器。这不会增加你同时可以维持的暗影武器的数量。
你每天可以使用该专长增益轮数，等用于你在知识（位面）上的等级。这些轮数不需要连续。

治疗者之手（Healer's Hands）
正能量支持着你对治疗的努力
先决条件：医疗1级，知识（位面）1级
专长效果：你可以用一个整轮动作使用医疗技能治疗严重伤害。以这种方式治疗严重伤害时，你不会因为不使用医疗包而受到惩罚，而且你可以每天对一个生物多次这样做。以这种方式治疗严重伤害时，如果结果超出DC10点以上，则将你的知识（位面）等级添加到所治疗的伤害中。这个效果对不受正能量治疗的生物无效。你每天可以使用这个专长的次数等于你在知识（位面）中的等级。

相位打击（Phase Strike）
你通过灵界位面打击，使你的武器穿透障碍、盔甲、甚至重重掩蔽来实现一击命中。
先决条件：知识(位面) 10级
专长效果：以一个移动动作,你可以放逐手中的一把人造武器或一枚弹药到灵界,在你的回合结束前你用该武器所做的下一次近战攻击或远程投掷攻击视为接触攻击并无视掩蔽,但此攻击无法忽视由力场效果带来的AC加值.按这种攻击方式,此次攻击可以穿过全掩蔽进行,但你必须选定你攻击目标所在的方格.
你可以获得本专长的好处每天一次,在知识(位面)上每有10级额外增加一次.本专长在与灵界位面不相接的位面里无法生效.

浪徒之幸（Wanderer's Fortune）
来自极乐境的自由誓言让你能够从各式的制约中解放出来，让你可以随心所欲地行动，避免各种会让旅行者与探险者困扰的限制。
先决条件：知识(位面) 3级
专长效果：以一个迅捷动作，你可以获得行动自如法术的好处，持续到你的回合结束或你籍此逃脱了擒抱或法术限制为止，以较先发生者为准。
你可以使用并获得本专长的好处每天一次，在知识（位面）上每有5级额外增加一次。

公理化论述（Axiomatic Discourse）
你从轴心城最伟大的辩论家与演讲者处得到了启发，精准地组织你的言词，减少误会并强化认同。
先决条件：交涉3级，知识（位面）3级。
专长效果：你可以激活此能力作为改变生物态度的交涉检定的一部份（在结果决定前）。若你在交涉检定上失败，那么除非你失败10点或更多，否则目标对你的态度不会下降。此外，你也可以尝试对不理解你的语言的生物进行改变态度的交涉检定，但你在该检定上要承受-4减值。
此外，你可以在一次交涉检定中投两次骰子，并取较好的结果。你每天可以使用此能力的次数为每5级知识（位面）一次。

贪婪之尾（Grasping Tail）
你的尾巴变得更有作为，而且能抓取小物品。 
先决条件：你必须拥有尾巴。
专长效果：你能使用你的尾巴抓取收藏的物品。尽管你不能用你的尾巴持用武器，你能以迅捷动作用他取出在你个人随身携带收藏好的小型物品。
特殊说明：若你已拥有魔裔的卷尾（Prehensile Tail）种族特性，你能以迅捷动作用你的尾巴抓取5尺的无主物品或在你个人随身携带收藏好的物品；你能用你的尾巴持有此物品，但是你不能用他控作此物品（除了放到你手上外）。 

鞭击用尾巴（Lashing Tail）
你的尾巴可能既厚又重，或者长有倒钩或刺羽，在他挥动时化作武器的优势。 
先决条件：贪婪之尾，你必须拥有尾巴。
专长效果：你获得尾扫天生攻击，造成适合你体型的伤害（中型生物1d6，小型生物1d4）。当你首次获得此专长时，选择钝击、穿刺或挥砍；此为你的尾扫的伤害类型而且不能在及后改变。由于与生俱来用尾巴进攻的尴尬，你不能进行尾扫攻击和其他天生武器攻击作为同一全回合攻击的一部分。若你以人造武器攻击作为全回合攻击行动的一部分，将你的尾扫攻击视为次要天生攻击。 

调皮用尾巴（Mischievous Tail）
你的尾巴似乎拥有自己的想法。 
先决条件：敏捷 15，贪婪之尾，你必须拥有尾巴。
专长效果：你能使用你的尾巴满足所有目的，如同空手（free hand）一样，但是你不能用他有效地持用武器或盾牌（你仍能用你的尾巴持有物品，只要该物品通常也可以舒适地用手携带）。此外，你在卸武和盗取战技获得+2加值而且不会引起借机攻击，以及在只用你的尾巴的巧手检定获得+2加值。

位面血脉（Planar Heritage）
你的先祖能够追溯至一种本地异界生物，虽说你自身在其余方面是完完全全的人类。
先决条件：人类
专长效果：选择一种本地异界生物种族（例如：熵裔）。在判断任何与种族相关的效果时，你将同时视为人类和那个种族。例如，你选择熵裔，那么在选取背景特性、满足专长先决条件、确定法术和魔法物品的效果等等情况时，你被同时视为人类和熵裔。
你必须拥有必要的身体特征才能获得某些效果，这由GM决定（例如，你不是真正拥有一条尾巴，你就无法获得强化你尾巴能力的专长）。
特殊说明：如果你已经拥有了一种以这样的方式来调整你种族的能力或专长（例如：远古血脉），那么你无法选择位面血脉。

精通异界传送（Improved Plane Shift）
你是一个通过异界传送（plane shift）在伟大彼岸（the Great Beyond）的各种国度间漫游的专家。
先决条件：法师9级。
专长效果：将异界传送（plane shift）作为5环法师法术增加至你的法术列表和你的法术书中。你识别一个门户的目的地所需要的时间被减少至1轮。此外，你可以自动识别你到达的任何位面。
通常状况：异界传送（Plane shift）是一个7环法师法术。
特别说明：法师可以以奖励专长选择该专长。

引导圣临（Channel Deific Essence）
除了引导正能量或负能量来治疗盟友或轰击亡灵，你可以引导所信奉神灵的一小部分力量降临自身。
前置条件：阵营引导，引导能量5d6，领域职业能力，与信奉的神祇阵营一致。
专长效果：以一个标准动作，你可以消耗一次引导能量次数并选择一个你具有的领域。你获得唤起神力PA中对应领域带来的特殊能力，上述效果持续轮数等同于你的引导能量骰数。当此能力被激活时，执行违背你信奉的神祇的教条或阵营的行为将导致你承受唤起神力PA法术详述中的减值。同一时间内你仅能从此专长获得一种能力，而且此专长的效果不与唤起神力PA叠加。
如果你消耗两次引导能量次数，你可以为30尺内一名自愿的目标注入神力。目标不需要信奉你所信奉的神祇，但如果其做出了违反你信奉的神祇的教条或阵营的行为，其仍需承受与前述相同的减值。

爱塔之型（Azata Style）
你的敏捷与优雅使你得以生存。
先决条件: 闪避，灵活移动，基础攻击加值+2。
专长效果：使用该流派时，如果你在一回合内移动至少15尺，你在AC上获得+1闪避加值。该加值持续到你的下一回合开始。 

爱塔诡计（Azata Mischief）
你那超凡的优雅步伐迷惑了敌人，使得敌人对你的攻击失手且步履蹒跚。
先决条件: 灵巧武艺，爱塔之型，闪避，灵活移动，基础攻击加值+6。
专长效果：使用爱塔之型时，当一个敌人在因你在威胁范围内移动而引起的借机攻击中失手时，如果你本回合移动结束后仍与该生物相邻，你可以在回合结束时以一个迅捷动作尝试对该生物发动一次绊摔战技。这次绊摔战技不会引起借机攻击。你在该战技检定上获得加值，等于你对抗因移动而导致借机攻击时获得的所有AC加值（例如由灵活移动Mobility专长提供的加值）。 

爱塔疾行（Azata Sprint）
你穿越战场的身形只余残影。
先决条件: 灵巧武艺，爱塔诡计，爱塔之型，闪避，灵活移动，疾风步，基础攻击加值+10。
专长效果：使用爱塔之型时，你的基础移动速度增加10尺，并且在回合内移动时无视前10尺困难地形带来的移动惩罚。

末日法术（Apocalyptic Spell）
你的法术获得了来自天启驭者的毁灭性恐怖之力，短暂的将现实变化为一片变幻莫测的废土。
专长效果：你能够调整一个影响效果为区域，持续时间为立刻的法术，当你释放此法术，你法术效果影响的区域立刻化为一片饱受蹂躏的废土。在此区域的所有表面视为困难地形，并且在此区域进行的任何攀爬，飞行，游泳检定受到等同于法术初始环级的减值，困难地形与技能罚值效果持续等同于法术初始环级轮，一个末日法术获得[邪恶]描述符。
末日法术使用高于原本法术环级1环的法术位。具有[善良]描述符的法术无法成为末日法术调整的目标。

喝令法术（Authoritative Spell）
你的法术蕴含着来自轴心境错综复杂而理想化的律法，喝令你的敌人服从于律法的限制之下。
专长效果：你可以调整任何一个以单一生物为目标的法术，使其成为喝令法术。当你释放一个喝令法术，从以下行为中选择一项禁止；向你移动靠近，向远离你移动，进行一次近战攻击，进行一次远程攻击，释放一个有害（offensive）法术，释放一个无害性法术。（make a melee weapon attack, make a ranged weapon attack, cast an offensive spell, or cast a nonoffensive spell.）一个受到喝令法术效果并且豁免失败的生物（假如法术允许豁免）在下一轮无法进行任何你所选择的禁止的行为。喝令法术获得[守序]描述符，其效果是一个[影响心灵]的效果。
喝令法术使用高于原本法术环级2级的法术位。具有[混乱]描述符的法术无法成为末日法术调整的目标。

福佑法术（Blissful Spell）
来自涅槃境的纯粹的平和注入了你的法术，阻碍你的敌人或是为你的盟友带来勇毅。
专长效果：你调整选择任何一个以单一生物为目标的法术使其成为福佑法术，超魔的实际效果会根据法术是增益还是有害发生变化。一个被攻击性福佑法术命中（若法术需要攻击检定）或是对抗攻击性的福佑法术豁免失败的生物在1轮内命中骰与武器伤害骰受到-2的罚值。而一个增益性的福佑法术除了其本身效果外，还会在一轮内使目标在技能检定与豁免检定上获得+2的士气加值。一个福佑法术获得[善良]描述符，其效果是一个[影响心灵]的效果。
福佑法术使用高于原本法术环级1级的法术位。具有[邪恶]描述符的法术无法成为福佑法术调整的目标。

墓园法术（Crypt Spell）
你向法术注入了来自骨园（Boneyard）不可动摇的力量，令敌人直面无可避免的审判。
专长效果：你可以将任何对敌人造成生命值伤害的法术转化为墓园法术。若收到墓园法术伤害的目标在被伤害的那一轮内死亡，在判断复生情况时，视为因受即死效果而死亡。受到墓园法术伤害的不死生物会在等同于法术原本环级的轮数内获得恶心（Sickened）状态，若目标成功通过法术豁免，恶心（Sickened）状态持续时间减半。若法术不允许豁免，则目标通过一个意志豁免来对抗恶心（Sickened）状态。墓园法术获得[死亡]描述符。
墓园法术使用高于原本法术环级1级的法术位。

神使之型（Archon Style）
你保护你的盟友免受伤害，甚至不惜牺牲自己的安全。
先决条件：寓守于攻，战斗反射，基础攻击加值+2或武僧等级1。
专长效果：在使用这种流派时，以一个移动动作，你可以主动保护邻接的盟友免受你当前威胁的单个敌人的伤害。这使得相邻盟友在对抗该敌人的下一次近战攻击时的AC上获得 +2闪避加值（只要这次攻击发生在你的下个回合开始前），不过同时你在面对这个敌人的攻击时AC将会有-2罚值。即使此后你的盟友移动离开，闪避加值仍将持续，不过仍只对你指定的那个敌人有效。即使你的盟友远离你，针对指定敌人攻击的闪避加值仍然存在。 

神使援护（Archon Diversion）
你将自己置于攻向盟友的攻击面前，让那些盟友在敌人攻击你时有机会反击他们。
先决条件：神使之型，寓守于攻，战斗反射，基础攻击加值+4或武僧等级3。
专长效果：当你使用神使之型为你邻接的盟友提供针对单个敌人的AC加值时，你自己的AC减值降为-1。此外在你使用神使之型时，每轮一次，当你至少有一只手空闲或持用盾牌时，你可以将针对相邻盟友的近战武器攻击转移到自己身上。结算这次攻击后，受你保护的盟友可以对攻击被转移的敌人进行借机攻击。你无需花费任何动作来转移攻击，但你必须察觉到该攻击，且不能处于措手不及状态。你必须在敌人宣布近战攻击之后、进行攻击检定之前选择转移攻击。 

神使正义（Archon Justice）
在你警戒期间攻击你会让敌人受到盟友的攻击。
先决条件：神使援护，神使之型，寓守于攻，战斗反射，基础攻击加值+8或武僧等级7。
专长效果：你不再因为使用神使之型为邻接的盟友提供AC加值而受到AC减值，且你能以迅捷动作或移动动作激活此效果。每当你因使用神使援护后转移给自己的攻击而受到伤害时，每个威胁发起这次攻击生物的盟友都可以对该生物进行借机攻击。

魔鬼之型（Diabolic Style）
你以搏击借机羞辱那些引起你借机攻击的敌人。
先决条件: 战斗反射;精通徒手打击或武器专攻（徒手打击）; 基础攻击加值+2或1级武僧等级.
专长效果: 在使用该风格时，你可以利用借机攻击进行徒手打击，给目标一个羞辱痛击。如果你命中目标，你对目标造成1点非致命伤害，目标必须通过意志豁免(DC = 10 +1/2等级+魅力调整值)，否则会恍惚1轮。
特殊说明：一个6级以上的武僧可以选择要害打击Vital Strike作为武僧奖励专长。

魔鬼凌辱（Diabolic Humiliation）
你羞辱性的攻击会降低敌人的士气。
先决条件: 战斗反射；魔鬼之型；要害打击;精通徒手打击或武器专攻（徒手打击）; 基础攻击加值+8或7级武僧等级.
专长效果: 目标在因这种方式恍惚后的1分钟内不能获得任何士气加值的好处，在这1分钟内，你的借机攻击所造成的任何额外恍惚效果将持续2轮而不是1轮。持续时间内多个因此产生的恍惚效果将相互叠加。
特殊说明：一个10级以上的武僧可以选择精通要害打击Improved Vital Strike作为武僧奖励专长。

魔鬼决裁（Diabolic Judgement）
你为引起你借机的敌人降下惩罚。
先决条件: 战斗反射；魔鬼之型；魔鬼凌辱；要害打击；精通要害打击;精通徒手打击或武器专攻（徒手打击）; 基础攻击加值+12或11级武僧等级.
专长效果: 当使用魔鬼流，你的借机攻击第一次成功命中时，你可以应用任何要害打击系列专长any Vital Strike feat的效果于这次攻击上。
特殊说明：一个14级以上的武僧可以选择高等要害打击Greater Vital Strike作为武僧奖励专长。

恶魔之型（Demonic Style）
当你狂怒时自保无关紧要。
先决条件: 猛力攻击，基础攻击加值+1
专长效果: 当你处于这种流派使用冲锋动作时，你在攻击检定上获得+1加值，并且作为冲锋动作的一部分你在近战攻击的伤害检定上获得+2加值。
特殊情况: 如果你有狂暴或血怒职业特性，你可以进入恶魔之型姿态作为自由动作开启怒气的一部分。如果你这么做，当你狂暴结束时，该姿态也会结束。

恶魔冲击（Demonic Momentum）
你用毁灭般的力量猛击敌人，让他们更易受到你恶毒的攻击。
先决条件: 恶魔之型，精通冲撞，猛力攻击，基础攻击加值+5
专长效果: 你使用恶魔之型时，当你在一次冲锋中成功的冲撞了一个对手时，被你冲撞的对手每移动5尺，你在近战武器的伤害检定上获得+2加值。这个加值持续到你的下一个回合结束，并与恶魔之型的伤害加值叠加。

恶魔屠戮（Demonic Slaughter）
你痛击敌人的队伍并为他们带来毁灭。
先决条件: 顺势斩，恶魔之型，恶魔冲击，大顺势斩，精通冲撞，猛力攻击，基础攻击加值+9
专长效果: 你使用恶魔之型时，当你作为冲锋动作的一部分成功地冲撞敌人时，你可以立即使用大顺势斩如同你使用了标准动作一般。这发生在你的冲撞行动完全结束之后。你的冲撞的目标必须是你作为大顺势斩的第一次攻击的目标。