毒性时间（Toxicological Timing）
你知道如何调整毒药生效所需的时间。
先决条件：工艺（炼金术）9级
专长效果：当你使用工艺（炼金术）技能（无论是使用正常的工艺规则还是自发炼金术的规则）制造毒药时，你可以增加或减少用于测量你制造的毒药频率的时间单位一格，沿着以下比例调整：轮、分钟、小时、天。例如，如果您将此专长应用于砷（频率为1 /分钟，持续4分钟），则可以将频率增加到1/轮，持续4轮，或将频率降低到1/小时，持续4小时。

精通毒性时间（Improved Toxicological Timing）
你知道如何调整毒药生效所需的时间。
先决条件：工艺（炼金术）11级，毒性时间。
专长效果：每当你使用工艺（炼金术）技能制造毒药时，你可以增加或减少发作时间最多1天（最小发作时间为1轮）。

毒素专攻（Poison Focus）
你知道创造特别恶毒的毒药的秘密。
先决条件：工艺（炼金术）1级。
专长效果：使用工艺（炼金术）制造的任何毒药的以及使用毒物描述符（Pathfinder RPG Ultimate Magic 138）施放的任何法术的豁免DC都会增加1。 此奖励不会与法术专攻授予的奖励叠加。

精妙施毒者（Subtle Poisoner）
你已经掌握了隐蔽而迅速为武器涂毒的艺术。
先决条件：巧手5级
专长效果：当你拔出一把武器时，你可以以同一个动作的一部分来为武器涂毒。要做到这一点，你必须已经将毒药拿在手上，并且成功通过DC20的巧手检定。成功则意味着该剂毒药已经被使用并且你在不被注意的情况下为武器涂毒。此检定在你尝试其他需要巧手检定动作时（例如拔出隐藏武器）额外进行检定。如果失败，则意味着在场的任何生物都可以对你尝试涂毒的行为进行一次察觉检定。如果你在该检定中失败5点或者更多，你会将自己暴露于毒素中，除非你拥有防止意外中毒的能力，例如炼金术师的用毒（poison use）能力。

创造泥怪（CRAFT OOZE）
你可以用炼金术来制造危险的泥怪生物。
先决条件：制造药剂，制造奇物，工艺（炼金）3级，施法者等级5级。
专长效果：你可以如同制造魔法物品一般制造活体泥怪。创造泥怪生物每500gp制造成本，就需要一天的时间。要创造一个泥怪，你必须有一个泥怪瓮（见下文）。你必须使用价值相当于泥怪制造成本的原材料，并且你必须成功通过工艺（炼金）检定（DC10 + 2*泥怪CR）。失败的检定会摧毁使用的原材料，而失败超过5点以上则会导致泥怪攻击制造者。新创造出来的泥怪拥有其HD的平均生命值。使用该专长创造出来的泥怪时无意识并且不受控制的，甚至类似slithering trackers这种通常拥有智力的泥怪，以这种方法创造出来也是没有智力属性，并且不会忠于其创造者的。
虽然通常不能在传统市场上购买泥怪生物，但是希望在游戏中包含这种选项的GM——也许可以让黑市商品出售的泥怪——只需要将特定泥怪生物的制造成本加倍，以便找到一个公平的市场价。
下表列出了一些最常见的可创造泥怪及其创造要求。由GM裁决，其他类型的泥怪生物也可以使用此专长创建。来自探索者怪物图鉴2、3、4的生物用匹配的上标标记。
泥怪 制造成本 工艺 DC 
胶质怪（Gelatinous Cube） 1600gp 16 
灰泥怪（Gray Ooze） 3600gp 18 
滑行猎手（Slithering Tracker） 3600gp 18 
赭冻怪（Ochre Jelly） 4900gp 20 
黑布丁怪（Black Pudding） 8100gp 24 
岩浆怪（Magma Ooze） 8100gp 24 
死亡陷阱怪（Deathtrap Ooze） 8100gp 26 
肉食晶簇（Carnivorous Crystal） 16900gp 32 
泥怪瓮（Oozing Vat）
价格：可变 重量：可变
小型泥怪瓮 1gp 2磅
中型 10gp 20磅
大型 50gp 200磅
超大型 200gp 2000磅
巨型 500gp 10000磅
这些陶瓷大桶由伊诺皮恩中央湖泊疏浚的特殊粘土污泥制成，并注入泥怪蒸馏物。 在大型陶窑中烧制后，泥怪瓮通常嵌入玻璃纤维管，设计用于将电荷输送到生长的泥怪中。想要使用创造泥怪专长来创造泥怪生物，创造者必须使用一个足够大的泥怪瓮来容纳制作的泥怪。