好伙伴（Boon Companion）
你与你的魔宠或动物伙伴的关系异常地亲密。
先决条件：动物伙伴或者魔宠职业能力
专长效果：在确定你的动物伙伴或者魔宠的能力时，视为你的职业等级比正常高4级，最高有效德鲁伊等级等同于你的角色等级。如果你有多只动物伙伴或魔宠，则需要选择其一获得该优势。若你失去或遣散一个拥有该优势的动物伙伴或者魔宠，那么你可以将该专长应用到替代它的生物上。
特殊说明：你可以多次选择该专长。此效果不会叠加。每次选择该专长，它都会应用到不同的动物伙伴或魔宠上。

重击导魔（Critical Conduit）
在传递主人的魔法时，你十分致命。
先决条件：传递接触法术（Deliver touch spells ability），魔宠
专长效果：当你为了主人传递接触法术时，你的接触攻击的重击威胁范围加倍。该专长不会与精通重击（Improved Critical）或者其他提高重击威胁范围的效果叠加。

额外装备位（Extra Item Slot）
相比其他同类生物，你更容易穿戴魔法物品。
先决条件：非类人身体形态（Non-humanoid body shape）
专长效果：选择一个在你的形态下通常来说不可用的魔法装备位（magic item slot）。你现在可以使用该位置的魔法物品。

魔宠专攻（Familiar Focus）
你与你主人的力量紧密相连。
先决条件：魔宠
专长效果：每当你的主人以你为目标使用无害的法术或类法术能力时，对于该效果来说，你的主人的有效施法者等级增加1级。

魔宠法术（Familiar Spell）
你能够将法术灌输到你的魔宠中。
先决条件：拥有魔宠职业能力的施法者
专长效果：你能够将一个准备好的法术传输到你的魔宠之中，使魔宠能够在之后能够施放该法术。依赖施法者等级的变量依旧按照你的施法者等级计算，而非你的魔宠的生命骰，不过你的魔宠的智力可能会影响它能够多么精确地遵照你的指示，以及如何去施放这些法术。
你的魔宠必须能够说话才能施放带有语言成分（verbal component）的法术（与主人交谈和与动物同类交谈的能力无法满足说话的要求）。除非材料价值低于1gp，并且法术使用施法免材（Eschew Materials）进行准备，否则你的魔宠必须携带任何可能需要的材料或器材成分（material or focus components）。攻击检定使用你的魔宠的属性。只要你的魔宠保留着法术，魔宠法术就被计入到你能够准备的法术总量之中。一旦你的魔宠施放了被储存的法术，你便能够在下一次准备法术时使用这个法术位准备新的法术。
魔宠法术使用比法术的实际等级高3级的法术位。你的魔宠能够储存的法术等级（包含上述等级调整）等同于你的施法者等级，但是其中任意一个修正后的法术等级均无法超过你的施法者等级的一半。
特殊说明：如果你是自发施法者，就必须选择将一个特定的法术灌入你的魔宠，而你无法将空法术位（open spell slot）灌入到你的魔宠中。

跳跃者（Jumper）
你是个天生的跳跃者。
先决条件：特技动作1级，类人生物或异界生物之外的生物类型
专长效果：在你使用特技动作进行跳跃检定时，总是视为已经进行了助跑。特技动作对你来说是本职技能。

轻柔攻击者（Lithe Attacker）
你那无比柔软的身躯甚至允许你从紧凑的裂隙中发动攻击。
先决条件：纤细身躯（Narrow Frame），逃脱5级，动物或魔法兽
专长效果：你能够从墙壁的凹陷或者裂缝中发动攻击，就算在使用逃脱技能挤过或挤入狭窄空间是也能进行攻击，即便这个空间的宽度比自身通常所占据空间的宽度的一半还窄时也可以，而且你不会在使用逃脱技能挤过或挤入狭窄空间时失去AC上的敏捷加值。当你以此方式使用逃脱技能时，AC仍旧会受到-4减值。

同族之主（Master of Your Kind）
当你与其他和你属于同一种类的动物交谈时，你能够影响他们，使之按照你和你主人的意愿行动。
先决条件：魔宠，与动物同类交谈
专长效果：你的主人对与你属于同一种类的动物进行驯养动物检定时获得+2加值。此外，每日1次，你能够以类法术能力使用动物信使（Animal Messenger）、迷惑动物（Animal Trance）或者魅惑动物（Charm Animal），使用你的主人的施法者等级和你自身的魅力调整值。这些能力只能影响与你属于同一种类的动物，并且每日你只能获得1次使用这些能力的机会（而非每个能力）；然而，你的主人可以以标准动作，通过牺牲一个准备好、并且等级与之相同或的法术或法术位，使你获得1次额外使用这三者能力之一的机会。

纤细身躯（Narrow Frame）
你那出色的协调性使你更适于在狭窄的空间行动。
先决条件：逃脱1级，动物或魔法兽
专长效果：当你挤入的狭小空间的宽度至少有你通常占据空间的一半时，你的攻击检定与AC不会由于挤压（squeezing）而遭受减值。不过进入或通过狭窄空间时，每次移动仍需消耗双倍的移动距离。
通常状况：当你被挤压（squeezing）时，攻击检定受到-4减值，AC受到-4减值。

法术海绵（Spell Sponge）
你与你的施法者主人间的神秘联系，使你与有益的魔法效果融为一体。
先决条件：动物伙伴或者魔宠，法术共享能力
专长效果：每当你的主人以你为目标，施放无害并且法术目标为“自己（you）”法术时，法术的持续时间加倍，就如同被法术延时（Extend Spell）超魔专长调整了一般。这不会影响持续时间为专注、立即或永久的法术，也不会影响已经被法术延时调整的法术。

稳健奔驰（Stable Gallop）
你奔跑的姿态流畅而又平稳。
先决条件：动物或魔法兽
专长效果：你的AC在冲锋时受到的减值减半。当你进行双移动（double move）时，骑乘你的骑手所进行的远程攻击所受到的减值减少1点；当你奔跑（run）时则为减少2点（最低为0点减值）。骑乘你的骑手由于你的运动而进行的专注检定获得+4加值。

脚踏实地（Sure-Footed）
即使在不稳固的地形中，你也能够安然立足。
先决条件：四足（Quadruped）动物或魔法兽
专长效果：你在保持平衡（keep your balance）的特技动作检定以及避免坠落（avoid falling）的反射豁免中获得+2加值。你能够以正常速度在陡峭的斜坡（steep slopes）与阶梯（stairs）上移动，并且在下坡进行奔跑（running）或冲锋（charging）时没有坠落（falling）的风险。
通常状况：在陡峭的斜坡上坡时，每移动一格消耗两格的移动力。下坡时奔跑或冲锋需要成功进行DC为10的特技动作检定（或对于骑乘的角色来说为DC10的骑术检定），否则将会有坠落（falling）的风险（见核心规则 428页）。

勇猛坐骑（Valiant Steed）
你的胆子出奇地大。
先决条件：动物或魔法兽
专长效果：在对抗恐惧（fear）或情绪（emotion）效果时，你的豁免检定获得+4士气加值。如果你能够作为坐骑，那么你的骑手在使用驯养动物、骑术以及野性认同（wild empathy）检定，来迫使（force）你靠近拥有通用怪物规则中的反自然灵光（Unnatural Aura）的生物时，获得+4士气加值。此外，若你受伤、受到任何非致命伤害或属性伤害，使用驯养动物技能逼迫（push）你的DC不会增加。
通常状况：若动物受伤、受到任何非致命伤害或属性伤害时，逼迫（push）动物的DC增加2点。