即兴治疗者（Improvisational Healer）
不管在什么城市或荒野中，你都能找到有用的医疗工具。
先决条件：医疗1级
专长效果：当尝试进行通常需要医疗包的医疗检定时，你不会因为没有医疗包而在检定上受到惩罚。当你使用医疗包时，你可以用临时补给来增强它，在你的检定上获得额外的 +2 环境加值。最后，你可以在自己和或喂给其他人任何治疗轻伤药水、治疗中伤药水或治疗重伤药水时，用自己的医疗技能等级代替施法者等级。该法术的正常限制适用；例如，治疗轻伤的药水最多可以治疗 1d8+5 点伤害，即使你的医疗技能等级超过 5。

铁蟒出洞（Darting Viper）
手持链子锤时，你可以迅速调整它的长度，迎击忽近忽远的敌人。
先决条件：基本攻击加值+4，擅长矮人链子锤
专长效果：你可以以一个迅捷动作将矮人链子锤切换为触及或非触及武器。
通常状况：将矮人链子锤在触及或非触及类型间切换需要一个移动动作。

链锤大师（Dorn-Dergar Master）
你可以用一只手轻松地操作链子锤。
先决条件：双武器格斗，基本攻击加值+4，擅长矮人链子锤
专长效果：你可以将矮人链子锤作为单手武器使用。在以单手持用矮人链子锤时，你需要一个整轮动作来调整链子锤的触及或非触及特性；如果你拥有铁蟒出洞专长，那么你可以以一个移动动作将矮人链子锤切换为触及或非触及武器。
通常状况：矮人链子锤是需要双手持用的武器。

制造人偶（Craft Poppet）
一些构装体建造者通过制造人偶来学习他们的艺术。
先决条件：施法者等级1级。
专长效果：你可以制造人偶并可以向你控制之下的现存人偶添加强化。出于满足制造构装体（Craft Construct）先决条件的目的，你被视为同时拥有制造武器和防具（Craft Arms and Armor）以及制造奇物（Craft Wondrous Item）。

人偶魔宠（Poppet Familiar）
你可以选择一个人偶作为你的魔宠。
先决条件：有能力获得新魔宠，施法者等级3级。
专长效果：你可以选择一个你控制下的典型超小型人偶作为你的魔宠。这个人偶不能拥有任何正在存在的强化。你将人偶的标志物无害地吸收到你的体内，此后对你来说转移人偶的控制是不可能的。人偶使用常规的魔宠规则，但有以下例外：它的类型不会改变，也不会获得与同类交谈的能力。人偶的感知值（Wisdom score）增加至与它的智力值（Intelligence score）相同而且它可以用交谈和理解一种当你选择这个人偶作为你的魔宠时选择的语言。一个人偶魔宠将工艺（Craft），察觉（Perception），专业（Profession），和隐匿（Stealth）视为本职技能。一个人偶魔宠不能从制造中获得强化，但是它和你的联系允许它可以随着你们等级的增加自然产生你选择的强化。
如果你的施法者等级是5级或更高，你的人偶魔宠要么变成小型，要么获得你选择的两种强化。你无需满足先决条件（或支付制造成本）来制造这些强化。在施法者等级7级以及之后每2个施法者等级，你的人偶魔宠获得另外一种你选择的强化。
如果你的施法者等级是7级或更高，你的人偶魔宠获得生成碎片喷射能力作为一种喷吐武器（breath weapon）并在15尺锥型范围内造成1d6点穿刺伤害（piercing damage）。在施法者等级9级以及之后每2个施法者等级，伤害增加1d6（在施法者等级19级时达到最大>7d6）。一个人偶可以每天3次使用这种喷吐武器（breath weapon）。
如果你失去或被破坏了人偶魔宠，你可以通过一个需要8小时才能完成的仪式用另一个你控制下的典型超小型人偶来取代它。如果你以前的人偶魔宠是小型或获得过强化，你可以为你新的人偶魔宠选择不同的强化。