伏击感知（Ambush Sense）
你时刻警惕周遭的威胁，没有任何袭击与背叛能把你打个措手不及。
先决条件：智力13，陷阱感知职业能力
专长效果：你在避免在战斗开始时被突袭的察觉检定获得加值，在突袭轮中时的防御等级上也会获得闪避加值，这个加值的数量等同于你的陷阱感知加值。

强能巫术（Amplified Hex）
你可以将魔法能量导入自己的巫术，增强它们的力量。
先决条件：巫术职业能力
专长效果：你可以将至少为1环的法术位或已准备的法术消耗掉从而强化你的巫术。在一天之中，每次你使用本能力都必须消耗一个比第一次高一环的法术位或已准备法术（第二次使用时消耗2环，第三次消耗3环，以此类推）。你可以选择增强一个巫术的以下效果：增加它的豁免DC1点，增加它的有效距离30尺（前提是这个巫术拥有至少30尺基本距离）或是增加它的持续时间1轮（前提是它至少持续1轮）。

匕痕毒经（Daggermark Lore）
你在制毒者公会中学到的秘密可以让你做出比市面上销售的毒物更强烈的客制药剂——兼具可怕的杀伤力和顽固的持久性。
先决条件：手艺（炼金术）技能5级，匕痕施毒者公会成员，调查员毒剂学识或用毒职业能力
专长效果：选择一种毒药，当你使用这种毒药时，它的豁免DC+1，使用法术中和毒素治疗它的DC+5，但成功的豁免检定仍然能解除毒素的效果。除此之外，如果你拥有毒剂学识职业能力，那么你在决定其他专长与能力的时候视为拥有用毒职业能力

秘法援助（Eldritch Aid）
你学习过如何使用自己的魔法力量支援盟友的法术。
先决条件：施法者等级1级。
专长效果：以一个标准动作，你可以消耗一个至少为1环的已准备法术或法术位，用它的能量强化一个近距（25尺+5尺/2个等级）内的施法者盟友。如果该盟友在你的下一个回合开始前施放一个环数不高于你消耗法术的法术，他的法术的施法者等级检定与依赖施法者等级计算的效果都视为+2.如果你消耗的法术环数至少比你盟友施放的法术环数高一倍，那么这个加值翻倍。如果在你的回合开始前你的盟友可以施放多于一个法术，那么这个加值只会在他的第一个法术上生效。
特殊说明：奥能师可以选择本专长替换一个奥术发现，法师可以选择本专长作为他的职业奖励专长。

额外汲借（Expanded Spell Kenning）
你学习过很多魔术传统，而非限于学院和教会。
先决条件：歌者汲借秘术职业能力
专长效果：除了法师/术士和牧师法术列表外，你还可以使用汲借秘术能力施放德鲁伊和女巫法术列表中的法术。

高等学识（Expanded Studies）
你加入过一个拥有丰富魔法资源的组织，而在此期间你从同道那里则学习了更多。
先决条件：感知17，战斗祭司或猎人等级16
专长效果：在使用法术完成型和法术触发型魔法物品时，你的法术列表视为拥有7环法术——如果你是猎人，则拥有7环德鲁伊法术；如果你是战斗祭司，则拥有7环牧师法术。这个专长不会让你难过施放这些法术，但你可以通过它来使用魔法物品。
举例来说，一个16级猎人只会拥有6环德鲁伊法术，使用在使用记录7环德鲁伊法术的法术完成型或法术触发型魔法物品时，他必须通过使用魔法装置技能检定。但如果他拥有本专长，那么他就可以自动使用诸如七级召唤自然盟友魔杖这样的魔法物品而无需进行技能检定。

优雅挑刺（Fencing Grace）
你学习过如水舞动的轻盈剑术，通过精确的贯穿而非凶猛的戳刺杀伤对手。
先决条件：敏捷13，武器娴熟，武器专攻（细剑）
专长效果：当你单手使用一把细剑时，你可以使用你的敏捷调整值而非力量调整值加到你的攻击伤害上，这把细剑必须与你的体型相符。当你以双武器或疾风连击进行战斗，或另一只手被占用时，无法获得这个专长的好处。
除此之外，如果你拥有派头职业能力，那么只要你仍拥有至少1点时髦值，你在对抗卸武战技攻击的CMD上就会获得+2加值。

战狂之心（Fighting Frenzy）
你与盟友一起陷入狂怒，投身不顾一切的恶斗。
先决条件：魅力13，狂暴职业能力
专长效果：每当你和一个距离你60尺内且拥有本专长的盟友同时进入狂暴状态，你不会因为狂暴而承受防御等级上的-2减值。如果你因为狂暴而承受高于2点防御等级减值，这个减值减少2点。

知晓弱点（Know Weakness）
你学习过无数怪物寓言和传说，对怪物的弱点知之甚多。
先决条件：轶闻知识职业能力
专长效果：每当你成功的通过一个知识检定分析了某种生物，你会对该生物在攻击和伤害检定上获得+1价值，持续1轮。

狂躁魔法（Mad Magic）
魔法在你的血管中奔涌，即使是在无意识间，你也可以掷出可怕的魔力。
先决条件：血怒职业能力或心境澄明狂暴之力
专长效果：你可以在血怒状态下施放其他职业的法术，或是在启动心境澄明狂暴之力时仍然保有狂暴能力的好处。如果你拥有大血怒职业能力，那么你在血怒状态下施放的法术DC将提高1点。

轰杀（Onslaught）
在被你的突袭命中之前，很少有敌人能对他们将承受的打击做好准备。
先决条件：力量13，猛力攻击，BAB+1，偷袭职业能力
专长效果：如果你在突袭轮中以猛力攻击发动第一次近战攻击，你会自动在攻击时造成偷袭伤害，即使你并没有夹击目标或是他并不处于措手不及状态。

群体战术（Pack Tactics）
你训练自己的动物伙伴，教会它们按你的指挥进行战斗。
先决条件：智力13，动物伙伴职业能力
专长效果：在决定你和你的盟友是否会因为团队专长而获得加值的情况时，你的动物伙伴视为拥有对应的团队专长，但除非它确实选取了这个团队专长，否则动物伙伴自身无法从中受益。你和没有以及动物伙伴必须满足团队专长所描述的情况（如站位要求）才能获得团队专长的好处。

兽魂图腾（Totem Beast）
你的动物伙伴和你所供奉的动物图腾——比如，休盎提人信仰的兽灵——产生了神秘的联系。
先决条件：感知13，动物伙伴职业能力
专长效果：选择一个猎人的动物之力列表中的动物，你的动物伙伴奖获得该动物之力的效果并在身体上展现出该动物的一些特征——野熊的胸前将出现蝙蝠形的异色毛皮，雄鹰的羽毛变成虎斑，诸如此类。在决定该动物之力的效果时，以你的动物伙伴的HD视为有效猎人等级。如果动物伙伴本身已经因为职业能力而从一个相同的动物之力上受益，它无法再获得本专长的好处。
举例来说，一个拥有动物之力（蛇）的猎人的动物伙伴如果以本专长选择蛇图腾，它在进行借机攻击时仍只有+2而非+4加值。

盘身扭（Unfair Grip）
你在那些全无规则可言的格斗场——比如阿巴萨罗姆的黑街——上磨练自己的摔角技，被你抓住的对手极难挣脱。
先决条件：力量13，敏捷13，精通擒抱猛力攻击，BAB+1
专长效果：当你发动擒抱战技攻击时，你在维持擒抱的战技检定上获得+1加值，你的对手在挣脱你的擒抱的战技对抗检定上承受-1减值。
