进阶盔甲训练（Advanced Armor Training）
你受过特殊的训练来以新的方法使用你的盔甲。
先决条件：盔甲训练职业特性，战士等级3
专长效果：选择下列一个进阶盔甲训练选项。
特殊说明：这个专长可以被选择多次，但最多每3个战士等级选取一次。

精通盾牌专攻（Improved Shield Focus）
你的技巧使你能够充分利用你的盾牌。
先决条件：盾牌专攻，BAB+6
专长效果：你所使用的任何盾牌的防具检定减值少1，同时，在选择盾牌掌握专长时，可以用人物等级作为BAB来满足前置条件。

盾牌缓冲（Cushioning Shield）
使用盾牌吸收坠落时的部分伤害。
先决条件：盾牌专攻，BAB+6或者战士4级
专长效果：当你坠落10尺或以上时，将一半的坠落伤害转嫁给你的盾牌。该伤害无视盾牌硬度。

谨慎移动（Defended Movement）
移动时你灵巧地使用盾牌格挡攻击。
先决条件：盾牌专攻，BAB+6或者战士4级
专长效果：对抗借机攻击获得+2加值。
特殊说明：谨慎移动可视作闪避和灵活移动专长来满足需要其作为前置条件的专长。

防御虚招（Feint Defender）
你使用你的盾牌来遮蔽你的肢体语言并使自己集中注意力。
先决条件：盾牌专攻，BAB+6或者战士4级，察言观色1级
专长效果：将盾牌的AC加值加到敌人对你虚招的DC上。

高等盾牌反射（Greater Ray Shield）
你能偏转盾牌来反射射线或其他远程攻击而不会影响盾牌。
先决条件：敏捷 17，盾牌辟矢，盾牌反射APG，破法者
专长效果：当你使用盾牌反射专长时，你的盾牌不会受到被反射的远程接触攻击所影响。

警戒冲锋（Guarded Charge）
向前冲锋时你举起的盾牌保护着你。
先决条件：盾牌专攻，BAB+6或者战士4级
专长效果：在使用冲撞或者闯越战技作为冲锋的一部分时，你不会导致借机攻击。如果你已经有精通冲撞或精通闯越专长，则在各自的战技检定上上获得额外的+2加值。
特殊说明：这个专长在选择精通闯越、精通冲撞以及要求这两个专长作为前置的专长时，被视为拥有13力量和猛力攻击专长

盾牌支撑（Shield Brace）
你擅长平衡长柄武器的重量和盾牌的稳定性。
先决条件：盾牌专攻，BAB+3或者战士1级，擅长轻盾，重盾或者塔盾。
专长效果：在使用轻盾，重盾或者塔盾时，你能够使用符合体型的，选自长柄或矛武器组中的你擅长的双手武器。盾牌的护甲检定减值(若有)会应用到你使用该武器的攻击检定上。

盾牌材料专家（Shield Material Expertise）
你注意并开发了制造你的盾牌的特殊材料的潜力。
先决条件：盾牌专攻，BAB+6或者战士4级。
专长效果：在持用由以下一种材料制成的盾牌时，你能每天两次使用列表中的能力。
<b>黑木</b>：盾击时以自由动作将盾牌的毛刺扎入敌人体内，造成等同于1+盾牌增强加值的出血伤害。
<b>龙革</b>：当受到你的龙革盾牌免疫的能量类型的伤害时，以直觉动作你能减少10点你受到的伤害。
<b>活钢</b>：盾击时以自由动作对目标握持的一件金属武器尝试破武战技。如果你尝试成功，目标武器进入破损状态；如果该武器已经破损，则它会毁坏。

盾牌材料大师（Shield Material Mastery）
你出众的专业知识使你能够更加频繁地使用由特殊材料带来的能力。
先决条件：盾牌专攻，盾牌材料专家，BAB+11或者战士8级。
专长效果：每天额外2次使用由盾牌材料专家专长带来的特殊能力。

持盾法师（Shielded Mage）
你学习了如何在盾牌后面安全地施法。
先决条件：盾牌专攻，BAB+3或者战士1级。
专长效果：减少你使用的任何盾牌15%的奥术失败率（最低至0%）。你可以使用持盾手施放有姿势成分的法术。

持盾姿态（Shielded Stand）
你能够重新站起。
先决条件：盾牌专攻，BAB+3或者战士1级。
专长效果：以迅捷动作保护你或你邻接的盟友，从倒地状态起身或者捡拾地上的物品时不受借机攻击。

衰弱盾击（Stumbling Bash）
你的盾击可以使你的敌人步履蹒跚。
先决条件：精通盾击，盾牌专攻，BAB+6或者战士4级。
专长效果：被你盾击击中的生物AC承受-2减值，直至你的下一回合结束。

倾覆盾击（Toppling Bash）
你的盾击可以使你的敌人失去平衡。
先决条件：精通盾击，盾牌专攻，衰弱盾击，BAB+11或者战士8级。
专长效果：在你盾击一个生物时，你能以迅捷动作承受-5减值对该生物进行一次绊摔战技尝试。这不会导致借机攻击，且即便你失败10点或以上，你也不会被击倒在地。

塔盾专家（Tower Shield Specialist）
你毫不费力地使用塔盾。
先决条件：盾牌专攻，擅长塔盾，BAB+11或者战士8级。
专长效果：你对塔盾的护甲检定减值少3，并且若你有护甲训练职业特性，你可以将塔盾当成护甲来调整它的护甲检定减值和最大敏捷调整。

自由之盾（Unhindering Shield）
你习惯于装备盾牌战斗。
先决条件：盾牌专攻，BAB+6或者战士4级，擅长小圆盾。
专长效果：在使用装备小圆盾的手做其他事情的时候，你也能获得小圆盾的AC。当你装备了小圆盾，在考虑施法，持用武器和其他需要有一只空闲手或与你的盾牌相互作用的能力（如游荡剑客的精确刺击炫技或武器娴熟专长）时，持盾手视为空闲无碍的。
特殊说明：拥有此专长的武僧在考虑获得AC加值，快速移动或疾风连击职业能力时不视作装备盾牌。

鲨蜥流（Bulette Charge Style）
使用你盔甲的重量使你的冲锋更加凶猛。
先决条件：力量13，精通闯越，猛力攻击，擅长重甲
专长效果：开启此流派后，在对对手进行闯越战技时获得+4加值。任何减少你防具检定减值的魔法能力或者材料特性同样会减少你从此流派获得的加值。
特殊说明：具有盔甲训练职业能力的角色可以穿着任何他擅长的盔甲来使用本流派。中甲的加值为+3，轻甲+2。

鲨蜥·扑（Bulette Leap）
跃入空中的你能够强行挤过多个敌人。
先决条件：力量15，鲨蜥流，精通闯越，猛力攻击，擅长重甲
专长效果：开启鲨蜥流后，在跳跃的特技检定上获得等同于你力量调整值的加值。额外的，在你进行闯越战技时，你可以闯越多个目标，但该轮内的每个成功的闯越检定均会累积-2减值(you take a cumulative –2 penalty on each successive overrun attempt in the same round)。如果一次闯越失败，直到你的下一轮你都不能进行进一步尝试。

鲨蜥·狂（Bulette Rampage）
你能使用你猛烈的撞击对多个敌人造成难以置信的伤害。
先决条件：力量15，鲨蜥流，鲨蜥·扑，精通闯越，猛力攻击，擅长重甲
专长效果：开启鲨蜥流后，每当你成功对一个目标进行闯越战技检定，该目标受到等于 1d8(若你是中体型)或1d6(若你是小体型)+你护甲AC加值的一半+1.5倍力量调整值 的伤害。

金雕流（Swift Iron Style）
你学会了如何在移动和使用战技时适应沉重的盔甲。
先决条件：力量13，敏捷13，擅长中甲
专长效果：开启此流派后，将你盔甲的护甲检定减值视为降低1，最大敏捷加值视为增加1。
特殊说明：具有盔甲训练职业能力的角色可以穿着任何他擅长的盔甲来使用本流派。该调整值与盔甲训练累加。

金雕·卸（Swift Refuge）
你灵活的移动，使用盔甲最厚实的地方抵挡敌人毁灭性的打击。
先决条件：力量13，敏捷13，金雕流，擅长中甲
专长效果：开启金雕流时，每天一次，当你被武器，徒手，天生武器击中时，将除了武器基本伤害骰外的所有伤害骰都视为已骰出1(包括由偷袭，重击，魔法特殊武器能力和要害打击提供的骰子)。在你BAB达到+8时每天可以使用第二次，+16时第三次。

金雕·袭（Swift Sprint）
你卓越的技巧使你在奔跑和冲刺时无视盔甲的阻碍。
先决条件：力量13，敏捷13，金雕流，金雕·卸，擅长中甲
专长效果：在你冲锋，奔跑或者本轮内除了移动没有做其他任何动作时，你的盔甲不会降低你的移速。

鹰啄流（Spring-Heeled Style）
你巧妙地在敌人之间周旋，依靠你护甲的灵活性来躲避敌人的打击。
先决条件：敏捷13，闪避，灵活移动，移动射击或跳跃攻击，BAB+4，擅长轻甲
专长效果：若你在通过移动动作移动了至少10尺的轮中开启此流派，在下一轮开始前你的武器攻击骰获得+2加值。开启此流派后，你对在使用远程武器攻击和为远程武器上弹时造成的借机攻击上，同样获得灵活移动的AC加值。
特殊说明：具有盔甲训练职业能力的角色可以穿着任何他擅长的盔甲来使用本流派。

鹰啄·迅（Spring-Heeled Sprint）
你能在不影响进攻的前提下快速移动。
先决条件：敏捷15，闪避，灵活移动，移动射击或跳跃攻击，鹰啄流，BAB+7，擅长轻甲
专长效果：开启鹰啄流后，在使用跳跃攻击或移动射击专长时你能移动至多两倍你速度的距离。

鹰啄·疾（Spring-Heeled Reaping）
轻便的护甲和出色的训练使你能在移动时做出多次攻击。
先决条件：敏捷17，闪避，灵活移动，移动射击或跳跃攻击，鹰啄·迅，鹰啄流，BAB+11，擅长轻甲
专长效果：开启鹰啄流后，在你使用跳跃攻击或移动射击专长时，你能在移动中的任意地点攻击两个不同的目标。每一次攻击都采用你最高的BAB。如同跳跃攻击，被你近战攻击的目标无法因为这次移动对你进行借机攻击。

铁壁流（Mobile Bulwark Style）
你可以疾风般地挥舞塔盾。
先决条件：力量13，盾牌专攻，擅长塔盾，BAB+1
专长效果：当你持用一面塔盾时，将盾牌的AC加值(包括增强加值)加到你对冲撞和闯越战技的CMD上。开启本流派后，你可以用移动动作使用塔盾制造沿着你所处空间一条边的全掩蔽。

铁壁·坚（Mobile Fortress）
你可以随时使用塔盾保护自己或盟友。
先决条件：力量15，铁壁流，盾牌专攻，擅长塔盾，BAB+4
专长效果：当你持用一面塔盾时，将一半的盾牌AC加值(包括增强加值)加到你的接触AC上，并且由塔盾造成的对攻击检定的减值仅为-1。开启铁壁流后，每当你使用塔盾制造全掩蔽效果时，对于越过你选取的那条边到来的攻击，你所有邻接盟友均视为有全掩蔽。

铁壁·固（Mobile Stronghold）
你能用塔盾格挡魔法攻击。
先决条件：力量17，铁壁流，铁壁·坚，盾牌专攻，擅长塔盾，BAB+7
专长效果：当你持用一面塔盾时，你不会因塔盾的沉重而在攻击检定上承受减值。开启铁壁流后，每当你使用塔盾制造全掩蔽效果时，对于从你选取的那条边过来的法术，你和你所有邻接盟友均视为有部分掩蔽。同时，使用本流派时，你能够用直觉或迅捷动作在对抗一次攻击时获得全掩蔽。
备注：PFS禁用本战斗专长。

铁手流（Shield Gauntlet Style）
你能使用你的铁手套来防止自己受到伤害。
先决条件：武器专攻(铁手套或带刺铁手套)，擅长小圆盾和轻盾
专长效果：开启此流派后，如果在你的回合开始时，你副手穿着铁手套，且没有持有或使用武器和盾牌，那你获得+1盾牌AC。无论何时，只要你使用铁手套攻击，或者用该手持有或使用武器和盾牌，你会失去该AC加值。在你获得该盾牌AC时，将你的铁手套(或带刺铁手套)视作小圆盾来使用其他专长和能力(不过你仍然被视为有一只自由手 free hand)。在满足拨挡飞箭和抓取飞箭专长的前置条件时，本专长视为精通徒手打击专长。

铁手·击（Shielded Gauntlet Attack）
你的铁手套使你能充分利用对方的弱点。
先决条件：铁手流，武器专攻(铁手套或带刺铁手套)，擅长小圆盾和轻盾
专长效果：开启铁手流时，计算你的铁手套(或带刺铁手套)伤害时使用战争祭司的神圣武器伤害值，将你的BAB-4视作战争祭司等级来决定。本流派还可以让你每轮进行一次借机攻击，不算在你最大的借机攻击次数之内。这次借机攻击必须使用你的铁手套(或带刺铁手套)进行攻击，或者进行卸武或盗取APG战技。你不会因使用这两个战技而引起借机攻击，并且可以使用该借机攻击尝试进行盗取战技即便它通常需要一个标准动作。

铁手·技（Shielded Gauntlet Master）
你能有效地使用你的铁手套进行进和防御。
先决条件：铁手流，铁手·击，武器专攻(铁手套或带刺铁手套)，擅长小圆盾和轻盾
专长效果：开启铁手流后，你不再因为使用铁手套(或带刺铁手套)进行攻击或者使用该手持有武器而失去盾牌AC加值。额外的，你可以将你铁手套的增强加值加到铁手流带来的盾牌AC上，就好像它是盾牌增强加值一样。

强击流（Upsetting Shield Style）
你能通过击打敌人的武器来扰乱敌人的进攻。
先决条件：敏捷13，擅长小圆盾
专长效果：你能够使用小圆盾进行盾击，如同它是轻盾一样。你能用小圆盾满足任何正常情况下适用轻盾的专长或能力。开启此流派后，每当你用小圆盾盾击敌人造成伤害时，该敌人在对你的所有攻击骰上获得-2减值，直到你的下一轮开始。

强击·返（Upsetting Strike）
对于晕头转向的敌人你能逆转攻防。
先决条件：敏捷15，战斗反射，精通盾击，强击流，擅长小圆盾
专长效果：开启强击流后，如果敌人因强击流的效果而在对你的攻击骰上承受减值，并且他对你攻击失手，且至少少于你的AC5点或以上时，该敌人会引起你的借机攻击。每轮你只能像这样对一个敌人进行一次借机攻击。

强击·绝（Upsetting Vengeance）
对于那些凶猛进攻却又失败的敌人，你能给予他们回敬。
先决条件：敏捷15，战斗反射，精通盾击，强击流，强击·返，擅长小圆盾
专长效果：开启强击流后，因你的盾击而在攻击骰上承受减值的敌人，在攻击任何目标时都承受减值。如果你邻接的敌人承受减值攻击任何一个目标，且失手至少少于该目标AC5点或以上，将会引起你的借机攻击。每轮你只能以本专长或强击·返专长对一个敌人进行一次借机攻击。

先锋流（Vanguard Style）
你使用你盾在前方护卫盟友。
先决条件：保镖APG，战斗反射，擅长轻盾或重盾
专长效果：开启此流派后，若你一个邻接盟友需要骰反射豁免，你可以使用借机攻击来尝试进行援助他人，来增强你的盟友的反射豁免。在你的下一轮开始前，你的盟友在与你邻接时获得+2加值在所有反射豁免上。

先锋·盾（Vanguard Ward）
你能有力地护卫盟友。
先决条件：保镖APG，战斗反射，先锋流，擅长轻盾或重盾
专长效果：开启先锋流后，若你一个邻接盟友被攻击或者需要骰反射豁免，你可以使用借机攻击来同时使用保镖专长和先锋流来保护他。只要他在反射豁免上有先锋流的加值，你就可以舍弃你自身的盾牌AC加值，来为该盟友添加相同的盾牌AC。

先锋·佑（Vanguard Hustle）
你能够保护远处的盟友。
先决条件：敏捷13，保镖APG，战斗戒备APG，战斗反射，灵活移动，盾牌掩护APG，先锋流，先锋·盾，擅长轻盾或重盾
专长效果：在使用盾牌掩护专长时，将盾牌增强加值的一半加到盾牌掩护提供的盾牌AC加值上。开启先锋流后，当你通过战斗戒备专长增加你的威胁范围，只要你使用先锋流所保护的盟友在你的威胁范围内，他就获得先锋流的加值；并且只要你威胁范围内一个盟友成为一次攻击的目标，你就可以使用保镖，盾牌掩护和先锋流来保护他。

盔甲专攻（Armor focus）
你特别擅长特定种类的盔甲，你从这类盔甲获得的防护得到了提升。
先决条件：BAB+1，擅长选定盔甲
专长效果：选择一种盔甲，比如链甲衫或者板条甲。你从选定盔甲上获得的AC加值提升1点。
特殊说明：你可以选取这个专长多次。但是其效果并不叠加。每次你选取这个专长时，它都会应用到一个新的盔甲类型上。盔甲专攻专长在满足盔甲掌握专长先决条件时视为盔甲训练职业能力，并且会决定你在什么种类的盔甲上可以使用盔甲掌握专长。

进阶盔甲专攻（Improved Armor focus）
你的技艺让盔甲的潜力得以发挥。
先决条件：盔甲专攻，BAB+6，擅长选定盔甲
专长效果：选定盔甲的检定减值降低1点（最小值为0）。你可以使用你的角色等级来代替你的基本攻击加值来满足盔甲掌握专长的先决条件。
特殊说明：你可以选取这个专长多次。它的效果并不叠加。每次你选取这个专长时，它都会应用到一个新的盔甲类型上。

盔甲材料专家（Armor Material expertise）
你学会了该如何利用你盔甲特殊材料的潜力。
先决条件：BAB+6或者战士4级，盔甲训练职业特性
专长效果：当你穿着由下列材料制成的盔甲时，你可以使用下列能力每天2次（除非另有声明）。
<b>精金</b>：在受到一次攻击后，你可以以一个直觉动作将致命伤害一半转换成非致命伤害。
<b>天使缎</b>：以一个迅捷动作，你可以发出昼明术般明亮的光线，持续一轮。
<b>暗叶布</b>：以一个迅捷动作，你在1分钟内获得德鲁伊穿林步职业能力。
<b>龙革</b>：当你受到龙革盔甲所免疫的能量类型的能量伤害时，你可以以一个直觉动作使受到的伤害减少10点。
<b>净土青铜</b>：在受到魔法兽或者人形怪物的攻击后，你可以以一个直觉动作将致命伤害一半转换成非致命伤害。
<b>火纹钢或者冰纹钢</b>：以一个迅捷动作，任何你做出的徒手击打，盾击，以及用甲刺和带刺铁手套做出的攻击都会在1分钟内被视作拥有炽焰附魔（对于火纹钢）或者冻寒附魔（对于冰纹钢）。
<b>时之合金（Horacalcum）</b>（开拓者冒险之路#61：原罪碎片）：每天一次以一个迅捷动作，你可以在一轮内让自己获得加速术的好处。
<b>活钢</b>：在你受到一次来自金属武器的攻击后，你可以使用活钢的能力对该金属武器造成伤害，就如同攻击者在这次攻击上骰出了自然1一样。
<b>秘银</b>：以一个直觉动作，你在1轮内获得对抗变化系法术的法术抗力，这个法术抗力等于5+盔甲的增强加值+你的角色等级。
<b>无痕钢（Noqual）</b>（开拓者冒险之路#61：原罪碎片）：盔甲在豁免上的抗力加值在1轮内提升为+4。

盔甲材料大师（Armor Material Mastery）
你引出你盔甲特殊材料几乎全部的潜力。
先决条件：盔甲材料专家，BAB+11或者战士8级，盔甲训练职业特性
专长效果：你每天可以使用盔甲材料专家赋予的能力额外两次。

缓冲盔甲（Cushioning Armor）
你调整你的盔甲，让它为你的坠落提供缓冲。
先决条件：盔甲训练职业特性，擅长中甲或者重甲
专长效果：当你受到坠落伤害时，你可以将伤害的一半引导至你的盔甲。这个伤害会忽略盔甲的硬度。

高等装甲反应（Greater Ironclad Reactions）
你可以快速地对攻击做出反应。
先决条件：战斗反射，装甲反应，BAB+11或者战士8级，盔甲训练职业特性，擅长中甲
专长效果：你在每轮中可以多次使用装甲反应，但对于每个你会造成借机动作你只能做一次5尺快步。每次5尺快步仍然会被视作使用了1次你的借机攻击次数。

强进姿态（Imposing Bearing）
你的盔甲可以让你将你周围的对手推开。
先决条件：蓄势姿态，BAB+11或者战士8级，盔甲训练职业特性，擅长重甲
专长效果：在决定冲撞，拖拽APG，闯越或者摔绊战技所能对抗的生物体型时，你的体型视为比原来大两级。

强力冲击（Intense blows）
你强力的冲击和你盔甲的重量让你在战斗中更加难以阻挡。
先决条件：力量13，猛力攻击，BAB+6或者战士4级，盔甲训练职业特性，擅长重甲
专长效果：当你使用猛力攻击时，在你的下一轮开始之前你在CMD上获得+1加值。当你的基本攻击加值到达4以及之后的每4点时，这个加值都会提升额外1点。

装甲反应（Ironclad Reactions）
你可以快速地对攻击做出反应。
先决条件：BAB+6或者战士4级，盔甲训练职业特性，擅长中甲
专长效果：每轮一次，当一个敌人成功使用借机攻击击中你时，你可以消耗一次借机攻击次数来做出5尺快步。在你已经做出5尺快步后你也可以做出这个动作。

震撼冲击（Knocking Blows）
你冲击的力量压倒了你的敌人。
先决条件：力量13，强力冲击，猛力攻击，BAB+11或者战士8级，盔甲训练职业特性，擅长重甲
专长效果：如果你以猛力攻击击中了一个体型比你大不超过1级的生物时，你攻击的这个生物会被震入失衡状态。直到你的下一轮开始，它在对抗移动它或者将它击倒的CMD上获得-4减值。

蓄势姿态（Poised Bearing）
你盔甲的重量让你拥有了稳定的下盘。
先决条件：BAB+6或者战士4级，盔甲训练职业特性，擅长中甲或重甲
专长效果：在决定冲撞，拖拽，闯越或者摔绊战技所能对抗的生物体型时，你的体型视为比原来大一级。

护心盔甲（Secured Armor）
你学会了该如何使用盔甲来保护你的要害。
先决条件：BAB+11或者战士8级，盔甲训练职业特性，擅长中甲或者重甲
专长效果：当你被一次已经确认的重击或者偷袭击中时，你有25%的几率无视掉它们，让它们造成普通的攻击。
特殊说明：这个概率和次等护命和中等护命盔甲特殊能力叠加。

轻快盔甲（Sprightly Armor）
你将你盔甲的魔法能力发挥到了极致。
先决条件：敏捷13，BAB+11或者战士8级，盔甲训练职业特性，擅长轻甲
专长效果：你将你的盔甲的增强加值作为加值加到你的先攻检定上。

护甲技法（Armor Trick）
选择一个护甲技法应用的类型（轻甲，中甲，重甲，或者盾牌）。当你装备对应护甲时可以在战斗中使用护甲技法。
先决条件：BAB+1。
专长效果：只要满足对应技法的先决条件并且擅长该技法的护甲类型，你就可以使任何与选择的护甲类型相关的护甲技法。
特殊说明：你可以多次选择本专长。每次选择本专长时，选择一个新的护甲技法。
<h4>重甲技法 Heavy Armor Tricks</h4>
这种护甲技法通常在各个地狱骑士团中最为常见，虽然他们的秘技已经传到了其他组织和战士学院。这类护甲技法利用重甲的体型和重量，当你使用重甲技法时，如果有任何魔法或者材料的效果让护甲在任何方面被视为中甲时，则技法无效，除非重甲技法中特别声明例外。
甲隙藏刃 Blade among the Folds (巧手 3 级)：你擅长在盔甲中隐藏小型武器。当你穿着重甲，在你的盔甲中隐藏轻型近战武器或者容易隐蔽的远程武器如飞镖、投石索或者手弩时，在巧手检定上获得+2加值。此外，只要你穿着你的盔甲，那么即使有人对你进行搜查，也无法在察觉检定上具有通常会有的+4加值。该技法即使在因魔法或材料被视为中甲时也依然效。
臂上铁甲 Protected Limbs (寓守于攻)：每当你尝试一次卸武、擒抱、破武或者摔拌战技是，你在对抗任何由你尝试战技导致的借机攻击上获得+4AC；并且在你下回合开始前任何敌人对你对你尝试战技时，你的CMD能获得该AC加值。
不过如此 Shrug It Off（强韧加强）：每天一次以一个直觉动作，当你受到重击确认或者偷袭时，你可以将攻击导向护甲最坚固的部分以减少伤害。这会导致该次攻击造成最低伤害，尽管这仍是一次重击或者偷袭。（最低伤害包括所有由重击或者偷袭导致的额外骰子，以及任何由于是重击或偷袭才会正常生效的能力）。当你的基本攻击加值达到+4，你每天可以第二次使用该能力，以后的每4点提升，你每天获得额外一次使用次数。
钢板猛击 Steel-Plated Smasher (猛力攻击)：你在破坏硬度小于你护甲的门或者物体时，力量检定获得等于你护甲1/4的防具检定减值（不包括任何来自职业能力或者专长带来的减值减少）的加值。当你的基本攻击加值达到+8，该力量加值等于你护甲1/2的防具检定减值。当你的基本攻击加值达到+16，该力量加值等于你护甲的防具检定减值。
<h4>轻甲技法 Light Armor Tricks</h4>
轻甲技法通常很少在正规学院里教授，虽然其中部分可以从卡尔玛加街道上老练的自由斗士或者位于艾巴萨罗姆的血腥理发师公会领袖那里习得。这些装备技法通常利用轻甲最优秀的灵活性和机动性来补充适当的防御力。
战斗特技 Combat Acrobatics (智力 13, 寓守于攻, 特技 3 级)：你训练自己在弹跳和翻滚时只暴露穿着盔甲的部位，让你在战斗中更少因为担心被击中而分心。你在使用特技避免在通过狭窄表面或光滑地面摔倒时，不被视为措手不及，并且当这么做时不会在AC上失去敏捷加值。此外，当你使用寓守于攻增加你的AC时，你为避免借机攻击用特技全速穿过一个威胁区域时，不会额外增加10DC。
灵活应变 Reactive Mobility (灵活移动, 灵狐步)：实践磨练了你的反应，使你反应迅速，本能地应对威胁。你导致的所有借机攻击都享受灵活移动提供的闪避加值，而非仅仅对抗当你离开敌人的威胁区域或在该范围内移动导致的借机攻击。
灵活闪躲 Reflexive Mobility (战斗反射, 灵活移动)：你学会了放弃伤害敌人的机会来避免自己受伤。当你遭到敌人的借机攻击，你可以花费你这轮一次潜在的借机机会，来将灵活移动提供的奖励AC翻倍加在你对抗这次攻击的AC上。这项增益适用于所有你由于同一个动作导致的所有借机攻击。如果你不能在这个回合中再进行任何借机攻击，你就不能使用这个能力。
滑铲 Sliding Charge (精通绊摔, 基本攻击加值 +4)：你运用你的机动力迷惑你的敌人，当你冲锋一个敌人并以一次近战攻击尝试一次摔拌战技，你可以以一个迅捷动作滑倒在地上，并且铲向你的敌人。当你这么做时，你将你的敏捷调整值（最高等于你护甲的最大敏捷加值）加到你的战技检定上。当你这么做时，无论成功与否，你在冲锋结束时都将处于俯卧状态。
<h4>中甲技法 Medium Armor Tricks</h4>
这些装备技法中的许多起源于安多安以及受各机构雇佣的雄鹰骑士，他们高度重视中甲所能提供的更好的防御力但是想保留战斗中的灵活性和敏捷性。盔甲专攻专长是两个技法的先决条件，可以在16页找到。
杂技起身 Acrobatic Sit-Up (灵活移动, 特技 5 级)：你开发出了从倒地中恢复并且在一次流畅移动中攻击敌人的能力。当你处于俯卧，你可以攻击一名敌人，并且起身时不会受到该敌人的借机攻击。进行一次攻击并且不会受到通常倒地会受到的罚值。如果你击中了该目标，你可以以一个直觉动作起身（通常是一个移动动作）并且不会受该敌人的借机攻击。任何其他威胁你的目标仍然可以尝试对你进行借机。如果你攻击落空，你会受到所有威胁你的敌人的借机，并且直到你的下一轮，无法起身。
重甲功能性 Heavy Versatility (盔甲专攻, 护甲技法 [重甲])：你可以完全利用你的盔甲所能提供的防御潜力。你可以将中甲视为重甲，用于护甲技法。
轻甲功能性 Light Versatility (盔甲专攻, 护甲技法 [轻甲])：你对你的盔甲如此适应，它似乎比实际要轻不少。你可以将中甲视为轻甲，用于护甲技法。
卷入锋中 Roll into the Blow (灵活移动)：当你遭到攻击时仍然头脑清明，并且将情况扭转向对你有利的方向。每天一次，被一次借机攻击命中时，你可以冲击你的目标，使其失去平衡，该攻击者在所有近战攻击检定上承受-4罚值直到他的下轮开始。你可以在你的基本攻击加值达到+4后每天使用两次该能力，并且以后的每4点提升，你每天获得额外一次使用次数。
多功能装甲 Versatile Armor (寓守于攻)：你可以调整自己的表现和策略，最大化你护甲的速度和灵活性或者最大化你的防御力。当你使用机动形态时，你的移动速度不受到护甲的影响，并且护甲的防具检定减值和护甲的AC加值都减少2。当你使用装甲形态时，你的防具检定减值增加3，护甲的AC加值增加1。调整你的护甲形态是一个移动动作，该调整会持续到你改变它，脱掉盔甲或者在AC上失去敏捷调整值（如果有）。
