古老传统（Ancient Tradition）
你致力于让古老或失落文明的传统保持完好，并从对旧习俗的奉献中获得力量。
先决条件：知识（历史）3级，必须与一种失落的文明有联系（见下文）。
专长效果：每种失落的文明都有自己的日常仪式，但它们每天至多花一小时就都能执行。一旦你完成了日常仪式，你就会获得一种特殊能力或抗性，就如同提及文明的每日仪式条目所述。下面列出了特定的文明及其仪式。
如果你拥有至少12个HD，你会在进行日常仪式时获得失落文明给予的第一个恩惠（boon）。如果你拥有至少16个HD，你还会获得失落文明的第二个恩惠。如果你拥有20个HD或更多，你也会获得失落文明的第三个恩惠。每个恩惠都是一个每天可以施放一次的类法术能力。这些恩惠的施法者等级等于你的HD，豁免DC基于你的智力、感知或魅力调整值（以最高者为准）。
就这一专长而言，如果你拥有来自该文明的遗物或物品，或对该文明进行了广泛的研究，又或者——直接或间接地——是这一文明子民的后代，那么你就被认为“与这种失落的文明有联系”。一旦你选择了一种失落的文明，未经GM的许可，你就不能改变它。根据GM的裁定，其他类型的“联系”也可能适用。通常，你只能与一个失落的文明建立联系。如果你未能执行日常仪式，你将失去所有获得这一专长给予的好处和恩惠，直到你下一次执行日常仪式为止。
古奥斯里昂（Ancient Osirion）
奥斯里昂由内希斯的先知阿兹格哈德创立，他以杀死洛瓦古格之裔并在其甲壳内建立了他的首都而闻名。奥斯里昂是一个拥有悠久而引以为荣的历史的国家。古奥斯里昂人当今以其精美墓葬最广为人知，其中还有许多坟墓几千年来一直未被触及。
日常仪式：让自己待在可以观看日出的地方。准备好后，简明地向古奥斯里昂万神殿中每一位神表达感恩。回想你最著名的奥斯里昂先祖或其他古代英雄及其成就。然后，在木盘上留下一小块作为贡品的熟食（或者——如果没有可用的（木盘的话）——就放在一片大树叶上）。你在抵抗死亡效果的豁免投骰上获得+4加值。
恩惠：1：蛇纹法印；2：元素形态 IV；3：法师裂解术。
阿兹兰特（Azlant）
阿兹兰特被许多人认为是人类社会的巅峰，尽管古代帝国的傲慢带来了被称为“星殒之灾”的灾难。
日常仪式：挺胸站立，伸出一只手臂，握紧拳中的水晶、宝石或艾恩石。保持手臂展开并逆时针缓慢转三圈，每圈都大声说出你的一个成就或长处。“我**无敌螺旋牛逼！”你在法术辨识和使用魔法装置检定上获得+2加值。
恩惠：1：秘法视力；2：反重力；3：神威如狱。
吉斯塔克帝国（Jistka Imperium）
作为遭受星殒之灾破坏后最早出现的人类文明之一，吉斯塔克因其先进的科技和强大的军团而出名。帝国最终在古奥斯里昂和泰克立坦联盟崛起的势力前沦陷。
日常仪式：阅读《波莱赫拉》——创立吉斯塔克帝国的古代英雄阿鲁斯顿（Arustun）的日记——的内容。如果你没有这些日记的任何部分，你可以沉思文明的本质、结构和纪律对社会的重要性，以及科技可以改善人们生活的方式以取代之。你在使用非魔法的精制品武器的伤害投骰上获得+1加成，在制造魔像的工艺检定上获得+2加成。
恩惠：1：锐锋术；2：控制构装；3：树界降诞。
龙华（Lung Wa）
虽然龙华不是这一地区历史上最大的帝国，但它可能是最繁荣的帝国——当然也是时间上最近的帝国，在大约仅一个世纪前崩溃。帝国的统治以其长久的和平与稳定——以及其国教——而闻名：国教将皇帝提升为神明并禁止崇拜其他神圣人物。
日常仪式：在一张空白羊皮纸的中央以书法的形式仔细写下你的名字。然后，在它周围写下你对其有义务的人的名字：你的家庭成员、上级、宅眷、生意伙伴、邻居等等，在关于你错综复杂的系统（wheel）中绘制人际关系。如果没有可用的纸张，则可以在一小块平坦的沙地或土地上进行书写以取代之。你在抵抗情绪效果的豁免投骰上获得+4加值。
恩惠：1：巧言术；2：巨龙形态 I；3：辉煌豪宅。
宁沙巴（Ninshabur）
宁沙巴的国家坐落在哥姆兹之穴周围，因拥有一群好战的子民而自豪，他们的方阵广泛分布着，围攻着其他国家。尽管据说他们的军队曾多次与洛瓦古格之裔成功地作战，他们还是在面对邪恶的泰拉斯奎兽时走到了尽头。
日常仪式：回想上周内你参加的与魔法兽的战斗。反思你的技术，并找出能改进下一次战斗的方法。如果你最近没有与魔法兽战斗，就训练1小时以取代之，同时反复呼喊宁沙巴的战吼。你在对抗魔法兽的伤害投骰上获得+2加值。
恩惠：1：类人形态 I；2：再生术；3：斗争徽记。
萨克利斯（Sarkoris）
曾经是萨克利斯的这片土地一直是难以捉摸的和狂野的——这里是一个位面之间的边界天然很薄的地方，远早于世界之伤形成前它与其他位面的联系就已经存在了。而在这片土地被恶魔入侵、被人类生活冲刷之前，它还是一个由萨满统治的骄傲战士文明的发源地。
日常仪式：背对升起的朝阳，向正西方旅行（或者尽可能向接近正西的方向旅行）。在你第一次发现动物的迹象时，你必须改变你的路径来追踪它，并且如果你能够在一个小时内赶上它，你必须尝试杀死或捕获它。你在知识（位面）和生存检定上获得+2加值。
恩惠：1：召唤自然盟友 III；2：休养仙环；3：异界之门。
首理（Shory）
空中的首理帝国由一系列松散排列的城邦组成，这些城邦凭借首理先进的御气学（aeromancy）技术在天空中翱翔。
日常仪式：爬到你可以到达的最高点，在那里你可以清晰无遮地看到天空。如果你能够飞，你应该飞到合理的高度以取代之。张开双臂回想天空的开放和自由，以及飞行的力量。对四风（four winds）中的每一个说出祝福，并祈求它们在这一天只给你带来好运。你在飞行检定上获得+2加值，并且在决定有[气]（air）描述符的法术的持续时间时施法者等级+1。
恩惠：1：飞行术；2：御风而行；3：复仇之风。
特尔塔伽德（Tar Taargadth）
特尔塔伽德的矮人帝国是从事寻天宏愿（大寻天，the Quest for Sky）的矮人的最终产物。帝国代表了古代矮人的毅力和团结。
日常仪式：挖一个至少1尺深的洞。收集挖出的泥土，堆起一个小土丘。坐在土丘上，沉思寻天宏愿。既要回想地下矮人的生活，也要考虑地上的矮人获得的解放。写一篇简短的祈祷文，并把它埋在洞里，用同样的泥土复盖它。你在处于地下时的生存检定上获得+2加值，并且（据语序不需要地下）在强韧豁免上获得+2加值。
恩惠：1：融身入石（原文介词疑似有误）；2：城墙术；3：巨石碾压。
瑟西隆（Thassilon）
瑟西隆由强大的法师们统治，建立在被奴役的巨人的背上，是古代世界最强大的力量之一。
日常仪式：冥想你前一天进行过的特别符合瑟西隆符文魔法歌颂的七宗罪之一的行为。如果你想不出你前一天所做的任何“有罪”行为，你就无法完成仪式。冥想完成后，在身体的显眼位置绘制与所选的罪相对应的符文，例如掌心、手背、额头或胸部。从以下列表中选择一个法术学派：防护、咒法、惑控、塑能、幻术、死灵或变化。一旦你选择了一种法术学派，它就无法改变。你在对抗所选学派法术的豁免上获得+2加值。
恩惠：1：爆裂符文；2：震慑徽记；3：削弱徽记。

惊异治疗者（Incredible Healer）
你可以以一种几乎是魔法的技巧治疗严重伤害。
先决条件：医疗5级
专长效果：当你使用医疗技能治疗严重伤害时，目标被治疗的生命值等于医疗技能的检定结果或通常值，以较高者为准。同一个生物24小时内仍然只能接受一次治疗严重伤害的过程。

病理学家（Pathologist）
你比其他治疗者更擅长对付疾病和毒素。
先决条件：惊异治疗者(Incredible Healer)
专长效果：当你使用医疗技能治疗疾病或治疗中毒时，你可以选择让目标在直接使用你的医疗检定结果，而不是在目标的的豁免检定获得+4环境加值来对抗下一次疾病或毒素药的DC。

针灸专家（Acupuncture Specialist）
你可以使用针灸的艺术来治疗精神疾病和身体疾病。
先决条件：医疗5级
专长效果：你可以将针灸的艺术融入你的治疗过程中，让你可以使用物理手段来净化精神疾病。这样做需要你有一个针灸套工具（与医疗包相同）(same as a healer’s kit)并且需要 1 小时。尝试进行医疗检定，对抗一个诅咒或有诅咒标签的法术的DC。如果你的医疗检定结果超过DC10以上，诅咒的效果会被抑制 1d4 天。如果你的医疗检定结果超过诅咒的DC20以上，诅咒就会被移除。

凌空转体（Aerial Roll）
通过轻盈地在空中转身，你可以巧妙避开对手的攻击。
先决条件:飞行 10级
专长效果：你可以在空中进行防御式的翻转。当你在飞行中，被攻击时可以一个即时动作进行一次飞行技能检定。如果飞行技能检定结果大于攻击骰结果，则你可以闪避这次攻击，让此次攻击自动失手。无论你本次飞行检定成功或失败，你都会因为快速地旋转而失去平衡且破绽百出，在你下个回合结束之前，你需要在飞行技能检定上承受-10的减值。

寻天流（Skyseeker Style）
你知道如何踏进敌人防御之中的间隙，以缩短你与敌人的距离。
先决条件：快步跟进，BAB+1
专长效果：每轮一次，当敌人用长触及武器攻击你时，你可以以一个直觉动作朝他进行一个五尺快步。如果此次移动让你来到了一个敌人的长触及武器无法威胁的方格，那么你会在对抗这次攻击的AC上获得+4加值。如果你如此移动，那么你下一个回合无法进行五尺快步。如果你下一回合进行了移动，从你的总移动距离里面减去5尺。

寻天惩（Skyseeker Thrash）
你的战斗风格是增强在残忍敌人面前的坚韧。
先决条件：体质13，寻天流，快步跟进，BAB+4
专长效果：当你使用寻天流时，你的敌人每比你大一个体型尺寸就会在近战伤害骰上获得累计的+1加值。

寻天冲（Skyseeker Impact）
你接受了训练，明白如何去应对更大的对手，并击破他们的武器来抵消他们的攻击优势。
先决条件：体质13，寻天流，寻天惩击，快步跟进，BAB+9
专长效果：当使用寻天流时，每次你用近战攻击命中体型比你大的敌人时，你的武器在造成伤害上被算作大一个体型。在对体型比你大的敌人的破武战技检定上获得+4加值。