孤狼独舞（Solo Maneuvers）
当你独自作战时，你才能挥洒自如。
专长效果：无论何时当目标仅被你所威胁时，你对他的发起的战技攻击检定+1并对此目标所发起所有战技攻击的CMD+1。

叛逆打击（Betraying Blow）
当你打破任何同盟之时，你心知此举是为了一劳永逸。
先决条件：孤狼独舞, BAB+8
专长效果：无论何时当你通过近战攻击对仅被你威胁的目标造成非致命伤害时。 骰唬骗检定对抗目标的察言观色检定。 你额外造成等同于你唬骗检定和目标察言观色检定之差的1/2的非致命伤害（最小为0）。 如果你的目标对你的态度为友好或乐于帮助（包括因为威吓检定, 魅惑人类或其他类似效果造成暂时状态）, 你会额外造成造成等同于你唬骗检定和目标察言观色检定之差的的非致命伤害（最小为0）取而代之。无论如何,由本专长造成的额外非致命伤害不能超过你的HD。

阴招大师（Dirty Trick Master）
先决条件：高等阴招，精通阴招，BAB+11。
专长效果：当时成功对目标造成一次阴招战技，且该目标仍处于一种先前阴招战技造成的状态影响下（不论是你自己还是其他生物造成的），你可以将该效果加重。该阴招战技效果的持续时间会如常延长，同时，你可以令目眩（Dazzled）加重为晕眩（Dazed，又译眩晕），纠缠（Entangled）加重为压制（Pinned），战栗（Shaken）加重为恐慌（Panicked），恶心（Sickened）加重为反胃（Nauseated，又译呕吐）。此种更严重的状态会替代先前阴招战技状态，并持续相同的持续时间（再加上先前阴招战技状态剩余的持续轮数），抑或是目标可以用一个标准动作移除该状态。
