进阶兽化变身（Improved Bestial Transformation）
先决条件：吸血鬼
专长效果：你可以变形成为以下动物之一（如同beast shape II）：野猪(boar)，凶暴蝙蝠(dire bat)，巨蟾蜍(giant frog)，灰熊(grizzly bear)，鬣狗(hyena)，豹(leopard)，狮(lion)，鲨(shark)，乌贼(squid)，或狼(wolf)。这是一个超自然能力。
特殊说明：你可以多次选择此专长，每次选择一种新的动物形态。

进阶集群形态（Improved Swarm Form）
先决条件：吸血鬼
专长效果：选择以下集群形态之一：蝙蝠集群(bat swarm)，蜈蚣集群(centipede swarm)，蟑螂集群(cockroach swarm)，水蛭集群(leech swarm)，老鼠集群(rat swarm)或蜘蛛集群(spider swarm)。以一个标准动作，你可以变成该形态。
集群形态与你有同样多的HP，任何对集群造成的伤害都同样伤害你。在集群形态，你免疫任何针对具体数目生物的physical spell或效果（包括单体法术比如解离术），除了你自己释放的法术和效果，你可以选择将自己作为单个个体。集群形态你不能使用任何天生攻击和特殊攻击，但你获得你转变的集群形态的天生武器和特异特殊攻击(extraodinary special attack)。你保留所有的特殊能力(special quality)。在集群形态，你仍被视为是不死生物，HD数不变。你可以持续处在集群形态，直到你变成其他形态，变回原本形态（标准动作），或到下一个日出。
这是一个超自然能力。
特殊说明：你可以多次选择此专长，每次选择一种新的集群形态。

进阶气体形态（Improved Gaseous Form）
先决条件：吸血鬼
专长效果：以标准动作，你可以随意转变为气体形态（如同gaseous form法术，CL5），除了你可以一直保持在气体形态，以及获得20尺完美飞行速度。这是一个超自然能力。
若你已经可以变成气体形态，你可以选择以以下方式之一增强该能力。这些效果仅在你处于气体形态而对手进入你的区域时生效。
闪光尘(Glitterdust, Su)：生物必须通过意志豁免，否则目盲并且被金色的颗粒勾勒出轮廓。如同法术闪光尘的效果。
心灵迷雾(Mind Fog, Su)：生物必须通过意志豁免，否则如同遭受法术心灵迷雾般受到惩罚。生物处于你的区域时，效果一直生效，并会持续到该生物离开你的区域后2d6轮。
特殊说明：你可以多次选择此专长，每次选择一种新的能力。

嫌恶耐性（Aversion Tolerance）
经过长时间被猎人追杀的生活，你发展出一套对付猎人常规手段的办法。
前提：吸血鬼
专长效果：你抵抗那些你的吸血鬼类型所嫌恶的物品，声音，材质（比如大蒜，圣徽，对moroi而言还有镜子）的豁免获得+2加值。当面对这些东西，你可以立即做一次豁免而不是1轮以后再做。

饥饿耐性（Famine Tolerance）
你可以更长时间的忍饥挨饿，进食也更有效率。
前提：Moroi或nosferatu
专长效果：你可以坚持（2*你HD）天不进食而无需进行饥饿豁免。当你使用吸血能力，每次可以获得2倍于通常的临时HP。
特殊说明：此专长仅限于使用了不死生物饥饿规则(undead hunger rules)的战役。

吸血同伴（Vampiric Companion）
Just as your undead existence mocks nature, so too are you granted a twisted companion that reflects the vile nature of vampirism.（这话好费解……貌似是说，如同你的不死存在对自然的嘲讽，你的同伴也被扭曲以反映吸血鬼主义的邪恶本质。）
先决：吸血裔或吸血鬼，非善良阵营，在给你提供魔宠或动物伙伴的职业上至少有10级。
专长效果：你的动物伙伴或魔宠的生物类型变为不死生物。该生物同时获得你的吸血鬼或吸血裔弱点以及快速医疗5。若你是吸血鬼，基于你是哪种吸血鬼，生物会获得额外能力如下：
僵尸：若生物与你相邻或与你共处同一方格，其获得你的护尸符(prayer scroll)能力的好处。该生物被毁灭时会变成沙子（如同僵尸一般），但除非摧毁它的方式可以摧毁僵尸，它不会被真的永久毁灭。
茉莉血族：若当你变成气化形体的时候它与你相邻或与你共处同一方格，它会和你一起气化并跟随你。当你结束气体形态时此变化结束。当它的HP降到0，会被强制变为气体形态返回你的棺材然后变回原形（或在你棺材脚下若棺材装不下它）。
诺斯弗拉图血族：若当你变成集群形态的时候它与你相邻或与你共处同一方格，它会和你一起变形并跟随你。当你结束集群形态时此变化结束。它还可以如同蛛行术一般攀爬，即使其肉体器官并不支持攀爬这种行动（比如它是一匹马）。
维塔拉血族：它可以如同维塔拉血族一般使用附身(malevolence)和占据尸体(possession)，但是必须通过接触，且只能影响与其同类的生物或尸体（比如熊，马，蛇等）。若HP降到0，它变得无助，并且其快速医疗能力停止1小时（额外的伤害和亵渎无效）；1小时后，它获得1点HP并且不再无助，快速医疗能力也会恢复。它可以如同维塔拉血族般被永久摧毁。
特殊说明：若你的动物伙伴或魔宠被毁灭，遣散或丢失，你可以将本专长应用于新的魔宠或动物伙伴。若你死了，它会保留不死生物类型，但会失去其它所有来自此专长的能力。若你有不止一个动物伙伴或魔宠，你在获得此专长时必须选择一个以应用之。
你可以多次选择此专长，每次选择一个新的动物伙伴或魔宠。

各种护尸符（Variant Prayer Scroll）
你了解了改变你护尸符能力的秘密。
先决：僵尸
专长效果：你获得制造不同种类护尸符的能力。你可以使用羊皮纸和书写工具来创造新的护尸符，这需要10分钟的连续工作。给自己换一个准备好的护尸符是一个标准动作。当你贴上护尸符，就获得其特殊能力，但失去你原本的护尸符能力（免疫记录型法术和使用性法术效果）。你的护尸符仅可以被你自己使用，别的僵尸使用起来没有任何效果。当你获得本专长，选择一种护尸符能力。
防腐形态(Embalmed Form)：本护尸符将你的肉体形态改变为你死去前一天的样子。这视为一个变形自己(alter self)效果，除了它无视你原本和现在的生物类型，效果的CL=你的HD。你的速度增加10尺。你失去对拌摔的免疫以及无视困难地形的能力。只要你贴着护尸符，这些效果就一直持续。改变护尸符会立即终止本效果。摘下本护尸符后24小时，这些效果也会终止。
持恒沙尘(Enduring Dust)：若你由于HP伤害崩解成沙子，可以在1轮而非1分钟后重塑。将沙子吹散无法阻止你重塑，只要这些沙子都在30尺的范围内。将一些沙子放到气密容器里会阻止你重塑。若你在1分钟后还没能重塑，你就被摧毁了。
正能量免疫(Positive Energy Immunity)：你对用来伤害不死生物的引导正能量免疫。这不会保护你不受其它来源的正能量伤害。
法术免疫(Spell Immunity)：此护尸符可以使你免疫一个法术，如同你被加持了法术免疫(spell immunity)这个法术。你在创造护尸符的时候决定免疫什么法术，每次创造护尸符可以选择不同的法术。若你有15个或更多的HD，此符如同高等法术免疫(greater spell immunity)一般运作。制作此符的成本是100gp*目标法术等级。
特殊说明：你可以多次选择此专长，每次选一个不同的能力。

信念加持（Conviction）
你的行为有神明的决意来撑腰。
先决：魅力13
专长效果：当你对吸血鬼出示圣徽或其它它嫌恶的物品，对方克服弱点的意志DC增加2。

圣歌者（Hymn Singer）
你的音乐被你的信念所感染。
先决：诗人表演，善良阵营，信仰善良神祇
专长效果：当你使用诗人表演，你可以选择演奏，背诵或咏唱一段宗教歌曲或一段宗教圣典。你如此做的每一轮，都视同你出示了圣徽，进行祈祷或摇响手铃一般，令吸血鬼却步。

主宰生命之魂（Life-Dominant Soul）
你从你的凡人血统中获得了非凡的弹性。
先决：吸血裔
专长效果：你既可以被用来治疗活物的正能量效果治疗，也可以被用来治疗不死生物的负能量效果治疗，但任何一种对你的效力只有正常值的一半。你仍然会被用来伤害不死生物的正能量效果伤害，比如导引正能量和lay on hands.

强力圣徽（Potent Holy Symbol）
在虔信的你的手中，你的圣徽就是闪耀的信仰之光。
先决：善良阵营，信仰善良神祇。
专长效果：任何一轮只要你使用圣徽作为法器来施法或引导正能量，你都视为出示圣徽，进行祈祷或摇响手铃一般令吸血鬼却步。

科班吸血鬼猎人（Schooled Resolve）
你受过专业对抗吸血鬼能力的战斗训练，这允许你使用你对恐惧的抵抗力击败吸血鬼的心灵法术和效果。
先决：英勇(bravery)职业能力
专长效果：你在对抗吸血鬼释放的影响心灵的法术和效果的意志豁免中加入英勇职业能力带来的加值。这与通常对抗恐惧的勇气加值不叠。 