黄昏兜帽（Crepuscular Cowl）
你与阴影位面的亲和允许你创造围绕着你的黑暗隐蔽，即使是处于明亮光线下。
先决条件：潜行9级，融影种族特性或阴影召唤影舞者职业特性
专长效果：以一个迅捷动作，你可以使由阴影组成的薄雾笼罩着你，在强烈光线和正常光线给予你自己隐蔽（20%失手率）1分钟。你每天可以使用这个能力一次，外加当你的角色等级到达12级、15级、18级时每天额外1次

强化暗影抗力（Improved Shadowy Resistance）
你对于阴影位面那使生命衰竭的环境有了更强的抵抗力。
先决条件：窃影鬼，暗影抗力种族特性
专长效果：你获得5点负能量抗力，在你获得一个负向等级时不会失去生命值。且在对抗死亡效果、能量吸取、死灵学派法术和类法术能力的豁免检定中获得+2种族加值。

阴影法术防御（Shadow Magic Defense）
你对阴影的掌握允许你防御那些试图用来对抗你的阴影法术。
先决条件：易容术种族类法术能力或阴影幻像影舞者职业特性
专长效果：你在对抗具有阴影UM描述符的法术与类法术能力，以及幻术（幽影幻觉）子学派法术和类法术能力时在豁免检定上获得+2加值。如果你成功地豁免了一个造成对于豁免检定通过的生物只能造成一定百分比的伤害或效果的幻术（幽影子学派）法术，在计算它对于你造成的伤害时减少20%（最低0%）。

剪影人预言者（Wayang Soothsayer）
先决条件：剪影人
专长效果：你获得阴影讲述人种族特性。如果你已经拥有此种族特性，那么你可以提升一次每天使用阴影讲述人能力的次数，并且将每种使用此能力的方式上所能获得的洞察加值也提高1点。
特殊说明：你只能在1级时选择此专长，并可以在11级时再次选择此专长。

额外忍术（Extra Ninja Trick）
你对自身暗影技艺的修炼超越了大部分人。
先决条件：忍术职业能力
专长效果：你获得一个额外的忍术。你必须满足这个忍术的一切先决条件。
特殊说明：你可以多次选取“额外忍术”专长。

盲刃流（Blinded Blade Style）
你无惧于目盲，盖因失去视觉的干扰使你其他感官变得尤为敏锐。
先决条件：盲斗，察觉5级
专长效果：当你使用该流派时，你可以在目盲或不可视物（包括你戴上眼罩或闭眼）时获得一些增益效果。在此类情况下，你不会因为失明而在基于力量或敏捷的技能检定上承受减值。此外，你在基于听觉和嗅觉的察觉检定上获得+4加值，获得10尺范围的灵敏嗅觉Scent特殊能力；如果你已经获得灵敏嗅觉，则灵敏嗅觉范围增加10尺。在选择精通盲斗Improved Blind-FightAPG或基于精通盲斗为先决条件的专长时，拥有本专长视为满足察觉10级的先决条件。 

盲眼之技（Blinded Competence）
视觉缺失让你能以离奇的精准度打击你的敌人。
先决条件：盲刃流，盲斗，精通盲斗，察觉10级
专长效果：当你使用盲刃流且目盲或不可视物时，你不需要通过成功的察觉检定就能定位处在你近战武器触及范围内的生物，或是天然触及范围——如果你未持有近战武器的话。除了看不见的生物在对抗你时不会获得全隐蔽之外，此能力如同盲感Blindsense。在选择高等盲斗Greater Blind-FightAPG或基于高等盲斗为先决条件的专长时，拥有本专长视为满足察觉15级的先决条件。

盲眼宗师（Blinded Master）
你在目不能视时的武艺技惊四座。
先决条件：盲斗，盲眼之技，盲刃流，高等盲斗，精通盲斗，察觉15级
专长效果：当你使用盲刃流且目盲或不可视物时，你通过盲眼之技确定生物位置时的能力在功能上提升至如同盲视Blindsight而非盲感Blindsense，并且范围提升至30尺。除此之外，将你的角色等级的一半，加到在战斗时对你使用虚招的唬骗检定DC上。

蓬匕流（Cloak and Dagger Style）
你的攻击能轻易对未察觉的对手造成不良状态。
先决条件：智力13，寓守于攻，精通阴招，要害打击，对所选武器拥有武器专攻专长，BAB+6
专长效果：选择一种轻型近战武器。当你开启该流派时，每当你用所选的武器在突袭轮中用攻击动作来攻击一个敌人时，你可以用自由动作对该敌人进行一次阴招战技检定。另外，如果一个临近你的敌人试图移除一个你用阴招战技对他造成的状态时，他会引发你的借机攻击。
特殊情况：除了所选的武器之外，拥有武器训练职业能力的角色可以用任何属于他武器训练已选的战士武器组中的轻型近战武器来使用蓬匕流。拥有游荡剑客武器训练职业能力的角色则可以用所有轻型和单手穿刺武器来使用蓬匕流。

蓬匕伎（Cloak and Dagger Subterfuge）
你越发精湛的武艺让你能让分心的对手更易遭受各类效果，甚至能不被发现地窃取物品。
先决条件：智力13，蓬匕流，寓守于攻，精通阴招，对所选武器拥有武器专攻专长，BAB+11
专长效果：当你开启蓬匕式并持用你所选的武器时，每当你对一个敌人进行借机攻击时，你同时还能用一个自由动作对他进行一次额外的阴招战技检定。另外。每当你成功对一个敌人进行阴招战技时，你能立刻以一个自由动作对他进行一次盗取战技检定。若你成功，敌人不会注意到你偷走了一件物品。

蓬匕策（Cloak and Dagger Tactics）
你蹂躏那些不提防你的敌人。
先决条件：智力13，蓬匕流，蓬匕伎，寓守于攻，精通阴招，对所选武器拥有武器专攻专长，BAB+16
专长效果：当你开启蓬匕流并持用你所选的武器时，每当你击中一个失去AC上的敏捷加值或被你夹击的敌人，或是使用要害打击（以及其精通和高等版本）进行一次攻击时，你可以用自由动作对该敌人进行一次阴招战技检定。如果你成功了，该目标必须成功通过强韧检定（DC=10+1/2你的BAB+你的智力调整），否则就会从阴招中额外遭受下表所列的惩罚之一：被定身在原地无法移动到其他方格，困惑，力竭，或恍惚。无论阴招造成的普通惩罚持续多久，该额外的惩罚只持续一轮，并可以被目标以一个标准动作来移除。你每轮只能使用该专长一次来以进行额外的阴招战技检定。