先祖的蔑视（Ancestral Scorn）
源自你炼狱先祖的愤怒给予那些邪恶异界生物一个很好的理由去害怕你。
先决条件：威吓5级，魔裔
专长效果：当你成功使用威吓检定挫败邪恶子类的异界生物的士气时，目标除了受到挫败士气的正常影响以外，还会恶心1轮。如果你的检定高于DC5点或更多的话，该生物则会反胃1轮以取代恶心效果。
通常状况：以成功的威吓检定挫败敌人的士气会使其颤栗1轮，检定每比DC高5点则会额外增加1轮。

毁灭之旗（Banner of Doom）
仅仅看到你的炼狱大旗，就足够使你的敌人之间泛起恐惧的涟漪。
先决条件：BAB+8，旗帜职业能力，魔裔
专长效果：只要你的旗帜能够被清楚看到，所有60尺范围内的敌人在对抗恐惧时的豁免检定受到-2减值。该减值不与其他使敌人对抗恐惧的豁免受到惩罚的效果叠加。

致盲偷袭（Blinding Sneak Attack）
当你以黑暗作为掩护打击敌人，会将部分源于你的污秽魔法注入敌人的身体。
先决条件：BAB+5，黑暗术类法术能力，偷袭职业能力，魔裔
专长效果：当你在魔法黑暗覆盖的区域内成功对敌人造成偷袭伤害时，你会使目标暂时目盲1轮。成功的强韧豁免（DC 10 + 偷袭造成的伤害）能够免受该效果。

炼狱黑暗（Fiendish Darkness）
你可以更频繁地使用黑暗术类法术能力。
先决条件：黑暗术类法术能力，魔裔
专长效果：你每天能够以类法术能力施放3次黑暗术。
通常状况：魔裔每天能够以类法术能力施放1次黑暗术。

炼狱假象（Fiendish Facade）
你很容易被错认为其他种族的一员。你天生的炼狱特征通常隐藏在服饰或其他种族的外在标志之下。
先决条件：必须在1级选择，魔裔
专长效果：当你试图伪装成某一特定种族时，你的伪装检定获得+5种族加值。当你选择该专长时，你必须选择你能够模仿的种族，在此之后无法你更改选定的种族。该种族必须为中等体型。

炼狱抗性（Fiendish Resilience）
你能以惊人速度闪避敌人的攻击。
先决条件：敏捷13，反射闪避职业能力，魔裔
专长效果：从下列你拥有抗力的能量类型中选择一种：寒冷、闪电或火焰。当你由于受到该种能量类型的攻击而需要进行反射豁免检定，并且可以使用反射闪避职业能力时，你在豁免时会获得+4表现加值。
特殊说明：你可以多次选择该专长。每次你选择必须选择一种不同的能量类型。

污秽之怒（Fury of the Tainted）
你对那些不顾实际的社会改良家以及自称圣者的家伙们的愤怒已经无法遏制，这使得你成为了不可忽视的力量。
先决条件：魅力13，狂暴职业能力，魔裔
专长效果：当处于狂暴状态时，若你对抗的法术或效果带有善良描述符（good descriptor），那么豁免检定获得+4表现加值。

精通炼狱黑暗（Improved Fiendish Darkness）
你将他人置于黑暗中的天赋得到进一步的提升。
先决条件：炼狱黑暗，黑暗术类法术能力，施法者等级3，魔裔
专长效果：当你使用黑暗术类法术能力时，有效施法者等级获得+2加值。此外，当你对其他生物施放带有邪恶描述符（evil descriptor）的法术时，你可以以一个迅捷动作在该法术中应用黑暗术类法术能力的效果，法术的目标为黑暗术效果的中心。以此方式施放黑暗术类法术能力会消耗其每天3次的全部使用次数，并且该效果在当使用次数不足3次的时候无法使用。

精通炼狱魔力（Improved Fiendish Sorcery）
你驾驭那股邪恶魔力的能力比同族的其他人都强大。
先决条件：炼狱魔力种族特性，魔裔
专长效果：如果你是术士并且具有罗刹血统（Rakshasa bloodline，出自UM）或者暗影血统（Shadow bloodline，出自APG），那么在计算所有术士职业能力时均视为魅力属性比正常高2点。

精通污秽之怒（Improved Fury of the Tainted）
能与你对善良的愤怒相媲美的只有你击败善良的能力。
先决条件：魅力13，污秽之怒，BAB+8，狂暴职业能力，魔裔
专长效果：当你处于狂暴状态，你在对抗带有善良描述符（good descriptor）的法术时获得等同于10 + 你的职业等级的法术抗力。

恐怖面容（Monstrous Mask）
你天生的炼狱特征赋予你的外貌，甚至扭曲可怖到能够使他人感到恐惧。
先决条件：魔裔，必须在1级选择
专长效果：你对所有类人类型的生物（creatures of the humanoid type）进行的威吓检定均会获得+5种族加值。

鲁莽瞄准（Reckless Aim）
当你在混战中把弹药射入敌阵时，你对他人的漠不关心就成了一种优势。
先决条件：近程射击，精准射击
专长效果：当你对着正在进行近战的敌人发射或投掷远程武器时，你可以选择你的AC受到-1减值并使得你的攻击检定获得+2表现加值。然而当你在使用该加值时，远程攻击检定自然投掷出1的话，你会自动命中与正在威胁你原先所指定的目标、并且与其相邻的随机生物。

骇人面容（Terrifying Mask）
你的炼狱面容使你成为了真正可怖的景象，仅仅四目相交就能迫使他人泄露自己的本心。
先决条件：魅力13，恐怖面容，魔裔
专长效果：无论何时你都能进行察言观色检定获得直觉（get a hunch）或者检测出某人是否值得信任，你也能够选择使用受到-2减值的威吓检定替代察言观色。该能力只对类人类型的生物（creatures of the humanoid type）生效。

顽恶之勇（Wicked Valor）
炼狱之血快速地在你体内循环，这使你的伤口比常人更快愈合。
先决条件：体质15，顽强，坚忍，魔裔
专长效果：当你通过休息恢复生命值时，你会治愈双倍于正常数值的伤害。该专长的不会与任何同样能够影响通过休息恢复的伤害值的物品或效果叠加。该专长只在整晚休息（full night's rest）时生效；完全卧床休息（complete bed rest）并不受该专长影响。 