放逐重击（Banishing Critical）
依靠你纯属的作战技术和法术知识，你将异界怪物送回他们的老家。
先决条件：重击专攻，施放驱逐术（dismissal）或放逐术（banishment）的能力，施法者等级9
专长效果：当你用一把挥砍或钝击武器造成攻击，你可以用一次直觉动作施放驱逐术或放逐术，并且目标在对抗这次法术的意志检定中有-4罚值。你必须准备有或能够自发施放驱逐术或放逐术才能使用该能力。

炫目光辉（Blinding Light）
你那耀眼的光芒让黑暗的爪牙不知所措。
先决条件：内在之光，神裔，昼明术类法术能力
专长效果：当敌人试图反制或解除你的昼明术类法术能力而失败时，它必须进行一次强韧豁免检定（DC10+1/2你的人物等级+你的魅力调整值），否则将会像被天国之光照耀一般目盲（blinded）一轮。这是一个影响心灵的超自然效果。

法术祝圣（Consecrate Spell）
你向法术中注入神圣的能量，使其对邪恶的爪牙的效果大幅提升。
先决条件：神裔，能准备或施放祝圣术（consecrate）
专长效果：被添加了法术祝圣的法术将会对邪恶生物或拥有邪恶子类别的异界生物产生法术极效的效果。对其他所有生物，这个专长都不会让法术产生任何变化（比如，一个祝圣化的火球对一个中立或善良生物来说就是一个普通的火球）。该专长效果不会与法术极效叠加。法术祝圣将占用比原法术高两级的法术位。

内在之光（Inner Light (BoA)）
即使你与生俱来的光明力量被击败，你和你的盟友也会和黑暗势力战斗到底。
先决条件：神裔，昼明术类法术能力
专长效果：每当你施放昼明术类法术能力，你的施法者等级视为比正常高1。如果一个敌人成功的反制或驱散了你的昼明术类法术能力，你和附近20尺内的盟友都将获得60尺黑暗视觉，持续轮数等于你的角色等级。这是一个超自然效果。

尊贵向导（Revered Guidance）
你被你的天界祖先选为一个天选之人的引导者，成为绝望中的希望灯塔。
先决条件：神裔，必须在一级时选取
专长效果：选择下列生物亚种之一：矮人、精灵、侏儒、半身人、人类或兽人。你对该亚种的生物的交涉检定有+4种族加值。

阳光打击（Sunlit Strike）
你的近战攻击对那些畏光的生物造成额外伤害，这让你更善于狩猎那些夜间出没的怪物。
先决条件：奥术打击，能准备或施放昼明术
专长效果：当你成功的用附加了奥术打击专长能力的近战攻击命中了一个对光脆弱的生物（例如强光下目盲，对光敏感，或在光线下虚弱的怪物），你将对其造成1d6点额外伤害。被命中的目标必须进行一次强韧豁免检定（DC10+你的人物等级+你的力量调整值），失败则会恍惚（staggered）一轮。

圣餐（Supernal Feast）
你饮下祖先的血液，从而刺激你的愤怒。
先决条件：体质15，神裔
专长效果：当你邻接一个善良异界生物，而它受到流血或吸血伤害，你会因沐浴在圣洁血液中而获得1点临时生命。此外，以一个整轮动作，你可以享用一具死亡时间不超过24小时的善良异界生物的尸体。如果你这么做了，你将以每分钟1点的速度获得最大相当于尸体生前生命骰数的临时生命。该专长给予的临时生命持续1d4小时。 