魔宠连接（Familiar Link）
在你的战团（coven）内，你与你同伴的女巫魔宠产生联系。
先决条件：战团巫术（Coven hex）或战团之触（Coven-Touched），魔宠（familiar）或魂兽（spirit animal）职业能力，女巫1级。
专长效果：你分享了你战团（coven）内所有其他拥有此项专长女巫的魔宠的情感连接（empathic link）。此外，你可以以一个战团（coven）的魔宠为目标，使用法术共享（share spells）、传递接触法术（deliver touch spells）、以及探知魔宠（scry on familiar）能力，只要你的女巫等级足够高到获取这些能力。你可以与该魔宠使用它与主人交谈（speak with master）的能力进行交流。你在帮助你的魔宠从你战团（coven）成员的魔宠那里学习法术的法术辨识检定（Spellcraft checks）获得+5加值。

协同超魔（Metamagical Synergy）
你和你战团（coven）的其他成员可以将你们的法术编织到一起从而产生巨大的效果。
先决条件：团队法师。
专长效果：如果所有拥有这项专长的三名战团（coven）成员在同一轮施展一道相同的法术，你可以联合你们的努力，这种法术仅可由最后行动的成员主动做出决定。这种法术的效果只能被决定一次，但是该战团（coven）可以在不改变所用法术位的情况夏应用下列超魔专长之一：法术强效（Empower Spell）、法术增远（Enlarge Spell）、法术延时（Extend Spell）、法术极效（Maximize Spell）、或法术扩展（Widen Spell）。通过这项专长，施法者们不必拥有适当的超魔专长便可以应用它。这道协同法术使用的施法者等级、豁免DC、以及其他修正（modifiers）由该战团（coven）选择的一位施法者决定。该法术不能应用于其他超魔专长，除非全部的三名成员在他们的施法上都包含了同样的专长。如果所选超魔专长通常会改变一道法术所使用的法术位超过了9环，则该能力无法被使用。

战团之触（Coven-Touched）
你拥有对战团（coven）魔力的自然亲和。
先决条件：魅力11，替换儿（changeling）。
专长效果：即便你不是一个拥有战团巫术（coven hex）的女巫，你也可以加入一个替换儿战团（changeling coven）。你的有效女巫等级等同于你角色等级的一半。一个替换儿战团（changeling coven）必须至少包括一名拥有战团巫术（coven hex）的替换儿女巫（changeling witch）。
此外，从女巫法术列表中选择一道0环法术。你获得每日三次以类法术能力施展这条法术的能力，其施法者等级等同于你的角色等级。这条法术的豁免DC为10+你的智力调整值（Intelligence modifier）。