人类伪装（Human Guise）
你拥有完美模拟一个人类的能力。
先决条件：变身（Change shape）能力，变形生物子类（shapechanger subtype），必须能够变身成人类或者真实形态拥有人类外表。
专长效果：在决定人物选项时你同时被视作人类和你的种族，例如变体，专长，法术，背景，进阶职业。另外，当你呈现出人类形态，在判断所有相关效果时你被认为是一个人类。例如：一支+1破敌（人类）的箭矢会对使用这个专长进入人类形态（如同变身）的狐妖造成额外伤害，但是在她的真实形态下则不会。同样的，一支+1破敌（人类）的箭矢会对拥有这个专长并在真实形态下的skinwalker（Bestiary 5）造成额外伤害，但是在她野兽形态下则不会。

野蛮变形（Shapechanging Savage）
当你变换形态时你可以出其不意地抓住你的敌人。
先决条件：精通虚招或侠客天赋狡黠虚招（Cunning Feint），变身（Change shape）能力，变形生物子类（shapechanger subtype）
专长效果：每当你使用你的变身能力呈现一个新形态或者变回你的真实形态，你可以用一个迅捷动作来对一个在30尺内看见你变形的对手进行唬骗。如果对手意识到你是一个变身者，那么你在这次唬骗检定中承受-4罚值。你在对一个不同类型的生物或者一个智力只有1或2的生物以此方法进行唬骗时不用承受正常的罚值。
特殊说明：在判断是否满足先决条件时，一个拥有自然变身（wild shape）职业能力的角色被认为拥有变身能力和变形生物子类。

惊人变形（Startling Shapechanger）
你是用你的变形能力来挫败你的敌人的士气。
先决条件：炫目技巧，变身（Change shape）能力，变形生物子类（shapechanger subtype）
专长效果：你突然进行变身，让那些没有准备的人大吃一惊。每当你使用你的变身能力呈现一个新形态或者变回你的真实形态，你可以同时以一个自由动作使用炫目技巧。如果对手意识到你是一个变身者，那么威吓检定的结果-5。当你以这个方式使用炫目技巧，你可以不需要手中持有一把武器。
特殊说明：在判断是否满足先决条件时，一个拥有自然变身（wild shape）职业能力的角色被认为拥有变身能力和变形生物子类。每当一个拥有自然变身（wild shape）职业能力的角色呈现出一个新的形态或者变回真实形态时也可以使用这个专长的效果。

狡猾猎人（Cunning Killer）
你残忍地终结那些被你智取的生物。
先决条件：BAB+2，知识（奥秘，地城，地方，自然，位面或宗教）3级
专长效果：当你成功使用知识检定辨认出一个智力2或更低的生物时，你在对抗它时攻击和伤害检定获得+1洞察加值，持续你的智力修正轮。当你的基础攻击加值达到+4以及之后每4点，能够被这个专长影响的生物的智力提高2点（最高12点）；要获得这个专长的效果，你的智力必须比目标智力高5点或更多。当你基础攻击加值达到+6以及之后每6点，攻击和伤害检定的洞察加值再+1（最大+4）。

牢固捕网（Knotted Nets）
在你盟友的帮助下你可以缠住更大的猎物。
先决条件：异种武器擅长（捕网），BAB+1
专长效果：当和你同一体型的盟友使用捕网进行攻击来纠缠一个生物，且如果你以准备动作使用捕网进行攻击来纠缠那个生物，在纠缠生物时你们两个会被视作大一个体型。被纠缠的生物可以将两个网当成一个那样同时尝试逃脱，使用两个网之中较低的HP，硬度（如果有）和用以破坏或逃脱的DC。只有你和你的盟友可以通过力量对抗来控制被纠缠生物的移动，但是你的盟友在这次检定中会获得+1加值。
如果你和其他三个和你同体型并拥有这个专长的盟友合作，在纠缠生物时你们的体型被视作大两个体型。如果你和其他七个和你同体型并拥有这个专长的盟友合作，在纠缠生物时你们的体型被视作大三个体型。
通常情况：捕网只能对和你同体型的生物使用。

优雅健将（Graceful Athlete）
你可以使用你纤瘦灵巧的身体来攀登高处。
先决条件：特技1级，攀爬1级，游泳1级，敏捷种族加值
专长效果：将你的敏捷修正取代力量加值加到攀爬和游泳检定。如果你有力量减值，那么你必须同时应用力量减值和敏捷修正。如果生物已经将他们的敏捷修正加至攀爬和游泳检定，那么他将不会获得这个专长的好处。（例如微型或更小的生物）。
特殊说明：调查员，盗贼（包括unchained盗贼）以及杀手满足先决条件，他们可以选择这个专长来分别取代他们的一个调查员天赋，盗贼天赋或杀手天赋。

幸运（Lucky）
你的基于幸运的能力看起来没有限制。
先决条件：黑猫（Black Cat）或幸运半身人（Lucky Halfling，ARG）；必须拥有名字中含有“幸运”的种族特性
专长效果：从下列专长中选择一个：黑猫，幸运半身人或其他任何以这两个专长为先决条件的并且只能每天使用1次的专长。你所选择的专长，每日使用次数+2。你必须拥有你选择的专长来使幸运对其生效。
特殊说明：这个专长可以被多次选择。你不可以用这个方式让一个专长的每日使用次数超过6次。一个拥有专长挑战机运（Defiant Luck）的角色可以无视这个专长的先决条件，但是她必须选择挑战机运或者以挑战机运为先决条件并且每日使用1次的专长。

机动特技（Mobile Acrobat）
你利用特技的冲力来使你自己快速前进。
先决条件：敏捷种族加值
专长效果：当你尝试一个会降低你速度的特技检定时，在决定速度减值前，你的基础速度被视为比正常快10尺。

虚张声势（Empty Threats）
你拥有制造真实可信的但你永远不想兑现的恐吓之声的天赋。
先决条件：唬骗5级
专长效果：你可以在战斗中使用唬骗技能代替威吓来挫败敌人的士气。你也可以在使用炫目技巧以及其他以它为前提的专长时用唬骗代替威吓。如果你是用唬骗来挫败士气，那你在你的下一轮开始前不能使用唬骗来进行虚招，反之亦然。

迷人恶棍（Lovable Scoundrel）
你的魅力高到其他人都认为你的犯罪意图是一些可爱的怪癖。
先决条件：唬骗1级，交涉1级，天狗
专长效果：当你在进行欺骗的唬骗检定，或是强迫目标合作的威吓检定，或者从另一个生物那里偷东西的手上功夫检定中失败时，你可以用一个自由动作，以同样的DC立即尝试一次交涉检定。如果你检定成功，你的目标会认为你的行动是在开玩笑或是一些不合时宜的天狗传统，并且他对你的态度不会立即恶化（尽管之后的行动仍然能让他的态度转变而敌对）。你每天对每个目标只能使用一次这个专长。

纠缠注视（Entwining Stare）
你的痛苦注视令你的敌人更容易被攫取和紧勒。
先决条件：催眠师7级，痛苦注视职业特性
专长效果：当你触发痛苦注视来增加一次攫取的伤害时，目标在对抗攫取的擒抱战技尝试时CMD承受-4罚值。

剧毒注视（Venomous Stare）
你的注视对你的敌人来说是剧毒。
先决条件：催眠师11级，痛苦注视职业能力
专长效果：当你触发痛苦注视，目标会立刻被下列毒素浸染：痛苦注视-伤口型；强韧豁免DC=10+1/2催眠师等级+魅力修正；频率 1次/轮，持续6轮；效果 1D3敏捷；痊愈 2次豁免。无论你的目标是否成功豁免，你都不能在24小时内对同一个目标再次使用剧毒注视。

合作鼠群（Cooperative Swarmer）
你是一个善于团队合作的人，并且在与那些通常来说过于巨大或笨拙的近距战斗中帮了你大忙。
先决条件：群居种族特性
专长效果：你可以和一个盟友占据同一个方格，即使你的盟友并没有群居种族特性。你和与你占据一个方格的生物不会被视作夹击你的目标，但是你会在与比你大的盟友共占一个方格时AC获得+2盾牌加值。如果你使用帮助他人来使你的盟友在攻击检定或AC上获得加值，你提供的加值会提升1。

鼠群堆叠（Rat Stack）
你在紧密的空间中可以有效地调整身姿。
先决条件：敏捷13，群居种族特性
专长效果：你可以和至多2个拥有这个专长的其他生物共同占据一个方格。如果这些参与者也都拥有坑道鼠专长（Tunnel Rat，ARG），那么最多4个生物可以占据一个方格。

鼠群撕裂（Rending Swarm）
你和你的同伴一起撕开敌人的防御。
先决条件：敏捷15，鼠群堆叠，群居种族特性
专长效果：每有一个拥有此专长的盟友与你占据一个方格，你就会在所有近战伤害骰中获得+1加值。
如果两个或者更多拥有此专长的盟友占据一个方格并且在一轮内击中了同一个相邻的目标，他们会从不同的方向撕扯它，并在这个回合结束时造成额外伤害。这个撕扯伤害会造成1D6+力量调整，此力量调整为所有本轮中在同一个方格内具有此专长并击中目标的生物之中的最高值。

蠕动鼠堆（Squirming Pile）
在作为集群战斗时，你的身体很容易被泥泞的混乱埋没，令你的身体要害对目标来说更难被击中。
先决条件：特技5级，群居种族特性
专长效果：当和一个拥有此专长的盟友占据一个方格，你有25%的机率令一次成功的重击或偷袭的额外伤害无效；如果你成功使额外伤害无效，它会如同普通攻击那样投掷伤害。这个无效机率不会与从其他来源的保护叠加，例如护命防具特殊能力。

足下缠斗（Underfoot）
你在你的敌人的空间爬进爬出来给他们制造麻烦。
先决条件：闪避，群居种族特性
专长效果：你能够和一个至少比你大一个等级的敌对生物共同占据一片空间。你在占据敌人的空间时AC获得+2盾牌加值，并且在对抗它时所有攻击获得+2加值。和你共占一个方格的生物在所有专注检定中承受-2罚值。进入对手占据的空间会引发借机攻击。这个能力不会和其他类似的使一个生物进入另外一个生物空间的能力叠加，例如捕鼠者（Mouser，ACG）游荡剑客的足下突袭（underfoot attack）。

扩展战斗冥想（Extended Combat Meditation）
你能够从短暂冥想中获得更多的洞察并持续得更加长久。
先决条件：感知13，战斗冥想，冥想大师，角色等级9
专长效果：当你使用战斗冥想时，你从你的冥想专长中获取好处的持续轮数增加你的感知加值（如果有的话）。

高阶冥想大师（Greater Meditation Master）
你能够从短暂冥想中获得更多的洞察。
先决条件：感知15，战斗冥想，冥想大师，角色等级11
专长效果：当你冥想时，你获得+2洞察加值而不是+1洞察加值。你使用战斗冥想时，可以将这个加值任意分配到两个D20检定上，每个D20检定+1或者对任何一个D20检定使用全部加值，对单个检定+2。

正念冥想（Mindful Meditation）
你通过平静的吐纳练习来清除你脑内的焦虑与情绪。
先决条件：感知11，冥想大师
专长效果：在你冥想后的24小时内，你在对抗魅惑，胁迫，情绪和恐惧效果时，你的意志豁免获得+1加值，并且对你进行虚招的唬骗检定DC和挫败士气的威吓检定DC+5。这个加值每5HD+1，并在20HD时最大+4

正念掌握（Mindfulness Mastery）
进行冥想会强化你的精神以对抗精神攻击。
先决条件：感知19，冥想大师，正觉冥想，角色等级13
专长效果：在你冥想后的24小时内，每当你在对抗魅惑，胁迫，情绪和恐惧效果的豁免中失败，你可以在1轮后以同样的DC重新进行一次检定。你只会获得这一次额外机会来使你的豁免检定成功。

感觉制御（Sensory Control）
冥想使你的观察力集中。
先决条件：感知15，盲斗，冥想大师
专长效果:在你冥想后的24小时内，你会获得昏暗视觉和灵敏嗅觉，如同通用怪物能力所述。如果你已经拥有昏暗视觉，在24小时内你可以在昏暗环境内获得3倍人类的视距。如果你已经拥有灵敏嗅觉，在24小时内你用于探测气味的范围翻倍（即通常60尺，逆风30尺，顺风120尺）。
特殊说明：一个拥有此专长的武僧可以在6级选择精通盲斗作为奖励专长，在10级时选择高等盲斗作为奖励专长。他不需要满足这些专长的先决条件。 