黄昏兜帽（Crepuscular Cowl）
你与阴影位面的亲和允许你创造围绕着你的黑暗隐蔽，即使是处于明亮光线下。
先决条件：潜行9级，融影种族特性或阴影召唤影舞者职业特性
专长效果：以一个迅捷动作，你可以使由阴影组成的薄雾笼罩着你，在强烈光线和正常光线给予你自己隐蔽（20%失手率）1分钟。你每天可以使用这个能力一次，外加当你的人物等级到达12级、15级、18级时每天额外1次

强化暗影抗力（Improved Shadowy Resistance）
你对于阴影位面那使生命衰竭的环境有了更强的抵抗力。
先决条件：窃影鬼，暗影抗力种族特性
专长效果：你获得5点负能量抗力，在你获得一个负向等级时不会失去生命值。且在对抗死亡效果、能量吸取、死灵学派法术和类法术能力的豁免检定中获得+2种族加值。

阴影法术防御（Shadow Magic Defense）
你对阴影的掌握允许你防御那些试图用来对抗你的阴影法术。
先决条件：易容术种族类法术能力或阴影幻像影舞者职业特性
专长效果：你在对抗具有阴影UM描述符的法术与类法术能力，以及幻术（幽影幻觉）子学派法术和类法术能力时在豁免检定上获得+2加值。如果你成功地豁免了一个造成对于豁免检定通过的生物只能造成一定百分比的伤害或效果的幻术（幽影子学派）法术，在计算它对于你造成的伤害时减少20%（最低0%）。

剪影人预言者（Wayang Soothsayer）
先决条件：剪影人
专长效果：你获得阴影讲述人种族特性。如果你已经拥有此种族特性，那么你可以提升一次每天使用阴影讲述人能力的次数，并且将每种使用此能力的方式上所能获得的洞察加值也提高1点。
特殊说明：你只能在1级时选择此专长，并可以在11级时再次选择此专长。

额外忍术（Extra Ninja Trick）
你对自身暗影技艺的修炼超越了大部分人。
先决条件：忍术职业能力
专长效果：你获得一个额外的忍术。你必须满足这个忍术的一切先决条件。
特殊说明：你可以多次选取“额外忍术”专长。
