额外特征（Extra Feature）
你是个非凡的变形者。
先决条件：体质13，兽态人
专长效果：当你变化成兽形时，你可以从你的特征列表中选择额外一项好处。
特殊说明：你可以多次选择本专长，其效果叠加。

快速变身（Fast Change）
你能比其他兽态人更快改变形态。
先决条件：敏捷13，BAB+6，兽态人
专长效果：你能以类移动作而不是标准动作变身

蝙蝠化形（Bat Shape）
你精研变化能力，能完全转变成一只蝙蝠。
先决条件：魅力13，蝙蝠人后裔
专长效果：你能变成一只蝙蝠的形态。它的外表是确定的，无法在每次变身时更改。你在装作蝙蝠的伪装检定上获得+10种族加值。这种变形需要一个标准动作。除此之外，这个能力如同野兽形态2Beast Shape II一般生效，并且你的属性值得到相应的调整。
如果你佩戴着一块蝙蝠毛皮bat pelt（译注：本书增加的奇物），你可以变成那只蝙蝠的外貌。

凶暴蝙蝠化形（Dire Bat Shape）
你能转变成一只凶暴蝙蝠。
先决条件：魅力13，蝙蝠化形，BAB+3，蝙蝠人后裔
专长效果：当你使用蝙蝠化形时，可以变成一只凶暴蝙蝠。

血印滑翔（Bloodmarked Flight）
你与你蝙蝠人祖先的相似使你可以笨拙地飞行。
先决条件：BAB+5，蝙蝠人后裔
专长效果：作为一项额外的兽形特征，你变身时可以在轻载且着轻甲或不穿甲时得到30尺飞行速度，机动性不良，或者在中载或重载下或着中甲或中甲时得到20尺飞行速度，机动性笨拙。

陷阱熊咬（Beartrap Bite）
即便你没刻意擒抱敌人，你也能让他们行动不得。
先决条件：武器专攻（啮咬），BAB+6
专长效果：当你在啮咬攻击确认重击时，如果重击确认骰达到目标的CMD，你能以自由动作限制目标的行动。他无法离开你啮咬攻击的威胁范围，除非做一个战技检定或逃脱检定，就像你正在擒抱他一样。但是你们都不会得到被擒抱状态。在你维持这种状态时，你无法使用啮咬攻击，但你可以以一个迅捷动作接触这个效果。

熊抱（Bear Hug）
你能用有力的上肢粉碎敌人。
先决条件：力量17，陷阱熊咬，武器专攻（啮咬），BAB+8
专长效果：你能对一个被你熊咬住的目标尝试擒抱而不引发借机攻击。你对你擒抱的目标的伤害骰得到+2加值。

凶猛忠诚（Ferocious Loyalty）
你对自己的同袍抱有强烈的责任感。
专长效果：你对威胁着同样拥有本专长的盟友的目标的攻击骰获得+1士气加值。当30尺内你的盟友被杀或变得无助时，你的攻击骰获得+2士气加值，持续1分钟，或直到凶手被杀或变得无助，以两者中先达成的条件为准。

集群散布（Swarm Scatter）
你从鼠群的习性中学会了防御的战术。
专长效果：对于每一个与你相邻并拥有同一专长的盟友，你的AC获得+1环境加值。只要你有此加值，你就对鼠群的集群攻击和干扰效果免疫。

集群攻击（Swarm Strike）
你和盟友们学会了像鼠群那样淹没对手。
专长效果：当敌人引起你的借机攻击时，你的攻击得到+1加值，每多一个拥有此专长并威胁该敌人的盟友再+1。

激励技巧（Motivating Display）
你让盟友敬畏，鞭策他们努力。
先决条件：魅力13，眩目技巧，武器专攻
专长效果：当你用眩目技巧威吓敌人时，你可以同时激励盟友更好地帮助你。在正常的威吓敌人效果之外，你使用眩目技巧的威吓检定同时适用于30尺内能看到你的队友。该效果的DC与正常威吓队友所需的相同。如此受影响的队友不会被颤栗，而是在攻击和技能检定上获得+1士气加值。

暴力技巧（Violent Display）
你从不放过威吓敌人的机会。
先决条件：眩目技巧，武器专攻，BAB+6
专长效果：当你以你专攻的武器偷袭成功或确认重击时，你能以直觉动作使用眩目技巧。

意外战斗者（Surprising Combatant）
你能短暂地让敌人忽略你的威胁。
先决条件：精通先攻，唬骗3级
专长效果：在战斗最开始，先攻顺序被确定之后，第一轮开始之前，你可以以自由动作尝试唬骗。所有察觉到你的敌人必须进行察言观色检定对抗你的唬骗检定结果，否则他视为没有察觉到你。如果所有敌人都没察觉到你，那么你在突袭轮中可以行动。如果一个敌人没有察觉到任何对手，他无法在突袭轮中行动。