电鳗流（Electric Eel Style）
你能利用电能来使敌人迷失方向。
先决条件：感知13，元素之拳，精通徒手打击，BAB+9或武僧5级
专长效果：你每天获得一次额外的元素之拳次数。当你使用本流派时，你的元素之拳会造成闪电伤害。当一个生物受到你的元素之拳闪电伤害时，这一轮中你对其的擒抱战技检定获得+4加值。

电鳗休克（Electric Eel Shock）
电流的震荡使你的对手陷入恍惚。
先决条件：感知15，电鳗流，元素之拳，精通徒手打击，BAB+11或武僧7级
专长效果：你每天获得一次额外的元素之拳次数。受到元素之拳的闪电伤害的生物必须通过强韧豁免检定（DC=10+1/2人物等级+感知修正）否则恍惚1轮。本效果也适用于受到电鳗导管专长的闪电伤害的生物。

电鳗导管（Electric Eel Conduit）
你可以在你和擒抱对象之间制造持续的电流。
先决条件：感知17，电鳗流，电鳗休克，元素之拳，精通徒手打击，BAB+13或武僧9级
专长效果：你每天获得一次额外的元素之拳次数。 当你成功擒抱一个生物时，以一个迅捷动作，消耗两次元素之拳的使用次数来使你和这个生物之间产生一个电流通道。此通道会使目标在你维持擒抱的每一轮受到1d6+你的感知修正的闪电伤害。当你不再擒抱目标时，这个伤害就会消失。