黑市交易高手（Black Market Dealings）
你走在暗巷之中，秘密的与他人交易。
专长效果：你在进入黑市的准入检定的交涉中获得+4加值，且你无需为此付费。如果你没有失败10或以上，则你不会受到准入检定的失败惩罚。
除此之外，你可以用交涉技能寻找定居点或黑市内的富商。如果你希望在黑市内寻找，那么DC等于黑市的准入检定DC；如果你希望在定居点内寻找，那么DC等于黑市的准入检定DC+5（如果没有黑市，那么DC=30，玩家可以将定居点的犯罪调整值作为额外加值）。如果检定成功，你可以把当前的黑市或定居点视为成大一级的存在，决定基础购买价值，可购物品数量和购买限额。如果当前定居点已经是都会，则所有的次级和中级魔法物品均可购买，高级物品提高到3D8个，基础购买价值提高到32000GP，购买限额提高到200，000gp。如果当前黑市已经是地下王国，则所有的次级和中级魔法物品均可购买，高级物品提高到4D8个，基础购买价值提高到64000gp，购买限额提高到300，000gp。该专长不与其他能够提高黑市或定居点类型的专长叠加（例如黑市客户（Black Market Connections）UC盗贼天赋）。你每周只能进行一次检定。

黑市侦探（Black Market Sleuth）
你在搜寻罪犯的交易上有着敏锐的眼光。
先决条件：交涉1级，知识（地方）1级
专长效果：在进入黑市或寻找与黑市有联系的人的交涉检定上，你可以双骰取高。在关于黑市、罪犯或与他们有直接联系的人的知识（本地）检定上，你可以双骰取高。在都市环境下，你可以利用交涉检定而不是生存检定来追踪那些试图在街道里隐蔽的人。

犯罪同伙（Connected Criminal）
你是一个犯罪艺术大师。
先决条件：知识（本地）5级
专长效果：进入黑市的交涉检定只需要花5d4分钟。当你处于黑市当中时，你的交涉、哄骗、表演和手上功夫可以将黑市的犯罪调整值作为额外加值。
这些加值适用于休整期活动（UCa 84）和在黑市中赚取资本的技能检定中。对你来说，黑市的每日资本限额（capital spending limits）提高5点。

谨慎走私者（Wary Smuggler）
你非常善于在政府的监管之外交易。
先决条件：觉察5级，巧手5级，隐匿5级
专长效果：你在将非武器的小物体隐藏在身体里、旅行用的载具或动物的时候，巧手检定获得+5加值。你在都市环境下的觉察，巧手和隐匿检定总是可以取10。

灌法毒药（Infuse Poison）
你可以在毒药中灌注法术效果。
先决条件：调制药剂，工艺（炼金术）5级，施法者等级3级
专长效果：你可以在一剂摄入毒药中灌注任何你所知、等级低于3级，目标是一个或多个生物且施法时间小于一分钟的法术。灌法价值250gp以下的毒药需要花费2个小时，否则每1000gp需花费1天。当你灌法时，由你设定其施法者等级，该等级需满足施放该法术的条件并且不高于你当前的施法者等级。你需要同于一半灌法毒药的价值原料来灌法。当你灌法时，你需要像正常施展该法术一样进行效果的选择。任何摄入灌法毒药的生物视为法术的目标。
灌法毒药（Infused Poisons）
通过将制药的手艺和制毒的艺术结合，狡诈的刺客和药草师将创造出邪恶的超自然威胁。一个灌注的毒药结合了摄入毒药和药剂的效果。饮下灌法毒药的生物会首先遭受到摄入毒药的影响（包括其初始效果或伤害），紧接着触发灌注的法术效果，饮用者必须进行第二次豁免检定（通常是不同的类型或DC）来对抗其法术效果。法术抗力能正常的对抗灌法毒药的法术效果，但是不能使其免受毒素的影响；毒素抗力也不能免除灌法毒药的法术效果。毒素免疫（Poison immunity）使得生物免受灌法毒药的法术效果
一剂毒药可以被注入一个不超过3级，施法时间小于1分钟，目标是一个或多个生物的法术。跟调制药水相同，你不能在没有满足法术前提的情况下创造一瓶灌法毒药。药剂的价值等于法术环位×施法者等级×25gp。如果法术有贵重材料成分，则其需要计入毒药的价值。
灌法毒药类似于以引用者为目标施法。毒药的创造者必须在毒药创造时决定其所有的法术效果——吞下灌法毒药的生物无法控制其影响。与药剂不同的是，饮用者不视为施法者。如果法术效果与施法者相关（例如魅惑人类），饮用者会将其吞下毒药后感知到的第一个生物视为施法者。
一个尝试以察觉检定辨识灌法毒药的生物有5%的几率中毒，除非她有用毒能力。这个过程不会消耗灌法毒药。