骨魔之狡诈（Osyluth Guile）
你有技巧地使你的对手的攻击失准。
先决条件：唬骗8级，闪避
专长效果: 当你使用防御式战斗或者采用全防御时，你可以选择一名对手。到你的下回合为止，你在针对其的近战攻击时在AC上获得等同于你的魅力调整值的闪避加值。当你不能看到你所选择的对手时你不能使用此专长。

怒魔之落袭（Fury's Fall）
你同时使用力量和机敏将你的对手放倒在地。
先决条件：精通绊摔
专长效果：当你使用绊摔战技时，将你的敏捷调整值加到你的战技加值上。

角魔之猛击（Cornugon Smash）
先决条件：猛力攻击，威吓6级
专长效果：当你以猛力攻击的方式对你的对手造成伤害时，你可以立即以一个自由动作对你的对手做一次威吓检定用以挫败士气。

地狱猫之潜藏（Hellcat Stealth）
你在光亮中难以被察觉到。
先决条件：技能专攻（潜行），潜行6级。
专长效果：你可以在正常或者强光环境中进行潜行检定，即使你被察觉到了。不过，你需要承受-10的检定罚值。
正常情况：你不能在被察觉到时进行潜行检定。

虚妄魔之噬咬（Belier's Bite）
你的徒手攻击使你的对手流血。
先决条件：精通徒手击打
专长效果：当你的徒手攻击对一名对手造成伤害时，你额外造成1d4点流血伤害。
特殊：这个能力不能与其他特殊能力，攻击，物品造成的流血伤害相叠加。

角魔之防护（Cornugon Shield）
你使用你的刺链就好像同时使用武器与防具一样。
先决条件：敏捷15，武器专攻（刺链）
专长效果：当你使用刺链时，你获得+1的盾牌AC。你使用防御式战斗或者全防御时，该加值提升至+2.

角魔之绊摔（Cornugon Trip）
你可以投掷出你的刺链去做绊摔攻击。
先决条件：敏捷15，精通绊摔，武器专攻（刺链）
专长效果：你可以投掷刺链（被视为一个具有10尺射程增量的投掷武器），投掷刺链时你可以做一个绊摔攻击。如果此次绊摔攻击失败了，你不会受到绊摔。

怒魔之圈套（Fury's Snare）
你使用你的武器纠缠你的对手。
先决条件：怒魔之落袭，精通绊摔
专长效果：如果你成功使用鞭子绊摔了一名敌人，你可以放开你的鞭子。被你绊摔的目标将会陷入纠缠状态。该目标可以尝试做一个DC10的力量检定或者DC15的脱逃检定来获得自由（将你的鞭子的增强加值加入DC中去），该目标还可以用一个全回合动作来摆脱纠缠。如果该目标以力量检定的方式逃脱鞭子，则鞭子进入破损状态。如果鞭子上附有魔法效果，例如火焰，则每回合都造成该魔法效果的伤害（在你的回合造成）。

尖刺魔之握（Hamatula Grasp）
你对被“刺穿”的敌人造成可怕的伤害。
先决条件：尖刺魔之触，精通擒抱，力量13，基础攻击加值+9
专长效果：当你对被“刺穿”（见“尖刺魔之触”）的敌人使用那把刺穿它的武器时，你在擒抱检定中仅受到-2的罚值。如果该擒抱检定成功，你还可以造成额外的1d6点伤害。

角魔之震慑（Cornugon Stun）
你可以使用特别的武僧武器发动震慑拳。
先决条件：震慑拳
专长效果：当你用特别的武僧武器进行近战攻击时，你可以如同徒手攻击一样使用震慑拳。
通常状况：你只能在徒手攻击时使用震慑拳。

尖刺魔之触（Hamatula Strike）
你可以用你的武器抓住对手并将它们控制在原地。
先决条件：精通擒抱，力量13，基础攻击加值+7
专长效果：无论何时，当你的穿刺武器对敌人造成伤害时，你可以立即做一个擒抱检定；如果成功则意味着敌人被你的武器所“刺穿”，你们同时进入擒抱状态。当你的对手处于“刺穿”状态时，在你的回合你可以承受-4罚值的以攻击动作进行擒抱检定来用武器来伤害你的对手，即便是正常擒抱中不能使用的武器此时也可。
通常状况：当你在擒抱时，你只能对使用徒手武器，天生武器和轻型武器。
