魔法技艺（Magic Trick）
选择一个法术，你能够操弄该法术超越传统用法。
先决条件：施放所选法术的法术或类法术能力。
专长效果：只要你符合相应要求即可施展所选法术的任何<a href="pages/magic_trick.html">魔法技艺</a>。
特殊说明：你可以多次选择魔法技艺专长。每次获得该专长时，将其应用于一种其他法术。

弧光武器（Arcing Weapon）
你可以用武器传递魔法能量。
先决条件：多样化训练职业能力。
专长效果：以一个标准动作，你可以施展一个需要进行远程触碰攻击的射线法术，并透过你的近战武器传递其效果。你可以用近战攻击或远程攻击的方式传递该法术。如果你以近战攻击的方式传递此法术，则此专长作用如同魔战士的法术打击能力。如果你以远程攻击的方式传递此法术，则法术会以远程触碰攻击的形式离开你的武器，并在其伤害上附加你的武器增强加值。以这种方式击发法术时，法术使用武器的重击威胁范围，但成功重击时的重击倍率仅为×2。你可以施展目标多于一个生物的远程触碰法术（例如灼热射线），但你只能透过武器进行一次攻击，传递一发远程触碰效果；其他来自该法术的远程触碰攻击将会被浪费掉，毫无效果。

战场指挥官（Battle Planner）
你对英雄与战斗的研究，让你特别善于引导盟友到他们最有利的位置上呆着。
先决条件：激发行动职业特性。
专长效果：当你使用激发行动来给予额外的移动动作时，你可以改为影响30尺内的所有盟友。

附魔箭拓展（Expanded Enhance Arrows）
你的魔法箭矢现在能产生更多样的能力了。
先决条件：附魔箭职业能力。
专长效果：3级时，将酸蚀（corrosive）UE加入附魔箭可赋予非魔法箭矢的特性列表中。5级时，你可以在箭矢上附加幽冥、妖火（limning）UE或位面（planar）UE，取代原本的及远。7级时，你可以把酸爆（corrosive burst）UE特殊能力加入列表中。

爆裂武器（Explosive Weapon）
你可以透过武器引导魔法能量，产生出毁灭性的效果。
先决条件：弧光武器，多样化训练职业能力。
专长效果：以一个标准动作，你可以施展一个效果影响范围且持续时间为立即的法术（例如火球术），并作为近战攻击的一部分将其释放。此专长效果如同魔战士的法术打击能力，但法术伤害并不会因为重击而乘倍。该法术的效果以你为中心点，但你不受其效果影响。

额外箭雨（Extra Hail of Arrows）
你特别擅长将箭雨倾洒在敌人的脑门上。
先决条件：箭雨职业能力。
专长效果：你每天可以多施展一次箭雨职业能力。
特殊说明：你可以多次选取此专长。你每次选取此专长，每天便能再多施展一次箭雨职业能力。

额外法术融合（Extra Spell Synthesis）
你在结合法术上的造诣已达到全新的高度。
先决条件：法术融合职业能力。
专长效果：你每天可以额外施展一次法术融合。
特殊说明：你可以多次选取此专长。你每次选取此专长，每天便能再多施展一次法术融合职业能力。

次级法术融合（Lesser Spell Synthesis）
你在魔法的两门分支上都有着出色的造诣，这让你能够以非同寻常的方式将法术结合起来。
先决条件：法术结合职业能力。
专长效果：每天一次，以一个整轮动作，你可以同时施展两个来自不同施法职业的法术。这两个法术的施法时间都必须是1个标准动作，其法术环级必须等同（或低于）你能用法术结合职业能力准备的法术环级。你可以分别决定这两个法术的任何相关内容（例如法术目标）。
特殊说明：你可以多次选取此专长。你每次选取此专长，每天便能再多施展一次此能力。

龙息延续（Lingering Breath）
你强大的龙息复盖着战场。
先决条件：龙脉术士3级。
专长效果：在对抗你的龙息时豁免检定失败的生物，将被附着性的效果笼罩，每轮受到「1d6×你每天可使用龙息的次数」点伤害。延续龙息的效果持续等同「你龙脉术士等级」轮，但过程中的每一轮，受此效果的生物皆可用一个标准动作重新进行豁免检定（对抗你的龙息DC）来移除此效果。

摧残心智（Mind Strike）
你的偷袭不但能伤害目标的身体，也能击垮他们的意志。
先决条件：远程诡计职业能力。
专长效果：当你造成偷袭伤害时，你使敌人心烦意乱。目标因此在意志豁免上承受减值（数值等同于你在该次攻击上所投的偷袭伤害骰数），持续1轮。此减值不与自身叠加，但每次你对受影响的生物进行偷袭攻击时，持续时间便延长1轮。

夺命狙杀（Murderous Sniper）
你对死亡的研究非常透彻，这让你能从远处定位敌人的弱点。
先决条件：夺命攻击职业能力。
专长效果：你可以用远程武器发动夺命攻击。你在尝试进行夺命攻击时，目标必须在30尺内。你每研究目标1轮，就可以将远程发动夺命攻击的距离扩大10尺。

魔法训练秘闻（Secret of Magical Discipline）
你对魔法的研究跟热忱，让你能够施展自身所知范围之外的法术。
先决条件：秘闻职业能力。
专长效果：每天一次，你可以施展任何法术，就好像该法术是你已准备或已知的法术之一。此动作会消耗法术位或者同环的已准备法术。若以这种方式施展法术，其最低的施法时间为1整轮。
特殊说明：你可以多次选取此专长。你每次选取此专长，每天便能再多施展一次此能力。

阴影的拥抱（Shadow's Embrace）
阴影随你所欲，忽明忽暗。
先决条件：阴影幻象职业能力。
专长效果：你的阴影幻象职业能力能将你包裹在黑暗的保护下，如同法术黑暗术，并以你的影舞者等级作为施法者等级。以一个标准动作，你可以提升该效果范围内的光照程度，从黑暗到一般光照皆可。

箭雨风暴（Storm of Arrows）
你能让箭雨笼罩数量庞大的敌人。
先决条件：箭雨职业能力。
专长效果：当你使用箭雨时，你每有一个魔射手等级，就可以额外选择两个目标。

惊奇战术（Surprising Strategy）
你的剑术是如此灵动，让敌人难以预测你的后续行动。
先决条件：还击职业能力。
专长效果：你在成功格档攻击后，除了进行借机攻击外，也可以尝试施展阴招APG、缴械或击破战技，且当你对被你格档攻击的敌人施展这些战技时，只要他还在你的触及范围内，你便会获得+2士气加值，且不会引起对方的借机攻击。