盲目眩光（Blinding Flash）
你可以透过武器或盾牌，将阳光折射入对手的眼睛，让他暂时目盲。
先决条件：敏捷13，寓守于攻。
专长效果：透过一个移动等效动作，你可以改变剑刃或盾牌的角度，将强光射入对手的眼中，让对手目眩一轮。此效果类似凝视攻击，目标必须通过一次dc=10+1/2你角色等级+你的敏捷调整质的强韧检定来抵抗此效果。盲目眩光是依赖视觉的效果，不会对已经目盲或是不把视觉作为主要感知的生物生效，你必须持用具有反射性表面的武器或盾牌，且在光照强度为强烈的区域才能使用此专长。

迷失打击（Disorienting Blow）
当你成功用震慑拳击中敌人的时候，你可以让他陷入困惑。
先决条件：震慑拳，基本攻击加值11。
专长效果：你必须在使用震慑拳之前宣布使用迷失打击，此专长将会取代其他由震慑拳造成的效果。一但你成功击中敌人，而且他强韧检定失败，那么他将会困惑一轮，额外生效的迷失打击将会延长困惑效果的持续时间，迷失打击在其他部分皆与震慑拳相同，且受到相同的限制。

进阶太极推手（Enhanced Ki Throw）
你强化了太极推手的力道，让你可以透过使用太极推手摧毁敌人，就如同你重重的将他们踩在地上。
先决条件：气池职业能力，太极推手。
专长效果：当你使用太极推手专长时，你可以花费一点真气，强化你的力道，如果你成功的将敌人摔出，当他倒地时，将承受相当于你徒手击打的伤害。

佯攻疾风（Feinting Flurry）
你用为妙的动作误导你的敌人，让他陷入措手不及。
先决条件：敏捷15，疾风连击职业能力，寓守于攻。
专长效果：当你使用疾风连击的时候，你可以牺牲你的第一击，发动一次唬弄检定进行佯攻。

夺刀术（Hold the Blade）
你可以在被偷袭的同时夺下对手手中的武器。
先决条件：精通卸除武器，BAB+10。
专长效果：当你受到手持进战武器的敌人的夹击或偷袭伤害时，你可以透过一个直觉动作进行一次战技检定，以卸除对方的武器。你必须至少有一手空闲才能使用此专长。当你使出夺刀术之后，你将在下一轮开始之前承受-4AC的惩罚，你一轮只能使用此专长一次。

精通佯攻疾风（Improved Feinting Flurry）
你高速的连续攻击足以把对方打飞上半空。
先决条件：敏捷17，疾风连击职业特性，寓守于攻，佯攻疾风，BAB+6。
专长效果：当你使用佯攻疾风成功，对手将在你的回合结束之前持续失去其AC的敏捷加值。
通常状况：成功的佯攻只会让对手对你的下一击失去敏捷加值。

精通浸透劲（Quivering Palm Adept）
你的浸透劲异常的致命。
先决条件：浸透劲职业能力。
专长效果：对抗你浸透劲的豁免DC+2。

百变浸透劲（Quivering Palm Versatility）
你可以改变你浸透劲的形式，让对手感到严重的疼痛，陷入昏迷或是摧毁他的记忆。
先决条件：浸透劲职业能力，BAB+13。
专长效果：当你成功的对一个目标使用浸透劲，你可以选择以下一种效果取代杀死目标。浸透劲的持续时间相当于每武僧等级一天。
<b>昏迷</b>：目标将会在等同于你武僧等级的日子中陷入昏迷并且无助。
<b>记忆丧失</b>：目标昏迷二十四小时，醒来之后将面临巨大的记忆空白，他将之前相当于你每武僧等级一天的记忆将会被彻底抹除，只有奇迹术或许愿术才能将这些记忆恢复。
<b>疼痛</b>：目标受到每武僧等级1d6点的非致命伤害。
你必须在浸透劲的掷股开始之前选择这些效果，除非对方以强韧检定对抗你的浸透劲成功，否则你就可以透过一个自由动作来让这些效果发动，此专长的其他方面都与浸透劲相同，也受到同样的限制。

昏厥之握（Sleeper Hold）
当你维持擒拿压制你的对手，你可以尝试让对方陷入昏迷之中。
先决条件：高等擒拿，BAB+8。
专长效果：你必须在展开擒抱之前宣布使用此专长，当你成功擒拿对手的持续时间超过对手的体质加值〔至少一轮〕，那么你就可以试着让对方陷入昏迷，他必须通过一次DC相当于10+1/2你的等级+你的力量调整质的强韧检定，否则陷入昏迷1d4轮，只要你每轮连续尝试让对手陷入昏迷，对方的强韧检定就会承受每轮-1的罚值。当你使用昏厥之握进入擒抱，你将额外承受-2AC的惩罚。
免疫流血、震慑或致命一击的生物也免疫昏厥之握。

熟练震慑拳（Stunning Fist Adept）
你的震慑拳变得更加要命。
先决条件：震慑拳、BAB+3
专长效果：对抗你震慑拳的DC+1，此专长不会和任何增加震慑拳DC的效果叠加。

狐身（Fox Shape）
除了你的另外形态之外，你还可以变成一只狐狸。
先决条件：魅力13，BAB+3，狐妖。
特殊说明：狐妖可以在她任何获得专长的时候选择此专长。
专长效果：你可以变成一只狐狸，当你使用该能力时变化成的狐狸会表现出特定的形态。在该形态下，你的啮咬攻击伤害减少为1d3，但是你在伪装为一只狐狸的易容检定中获得+10的种族加值。使用此能力是一个标准动作。此能力在其他方面如同野兽形态II一样运作，你的属性值也会因此能力而变化。

迅捷狐变（Swift Kitsune Shapechanger）
你可以比大多数狐妖更快地变身。
特殊说明：狐妖可以在任何获得专长的时候选择此专长。
先决条件：敏捷13，BAB+6，狐妖。
专长效果：你可以以迅捷动作在人类和狐妖形态之间变化，如果你有狐身专长，你也一样可以以迅捷动作进行狐身变化。
通常状况：一个狐妖需要一个标准动作完成变身。

狐冲（Vulpine Pounce）
在同一个回合内，你可以一边冲锋一边变身，同时还完成对一个对手的突袭。
特殊说明：狐妖可以在任何获得专长的时候选取此专长。
先决条件：迅捷狐变，BAB+10，狐妖。
专长效果：若你在同一个回合内变身成狐妖形态且进行冲锋，你可以对你的对手发动全力攻击。
