迅猛之毒（Powerful Poisoning）
依靠蛮力，你将武器上涂抹的毒药深深打进敌人的身体。
先决条件：猛力攻击，手艺（制毒）技能3级或用毒（Poison Use）职业能力
专长效果：当你使用一件施加过毒药的武器并发动猛力攻击专长对一个对手造成伤害时，你可以放弃猛力攻击提供的伤害加值，而选择将武器附带毒素的DC+1。当你的基础攻击加值增加到+4以及之后每再提升+4时，这个DC加值也随之增加1点。但是，本专长的效果不会让毒药的DC增加到超过15+你的角色等级的一半。

阴损之毒（Treacherous Toxin）
你在敌人的伤口中翻转涂毒的武器，让它快速流入血液系统。
先决条件：BAB+5，偷袭（Sneak Attack）职业能力
专长效果：每当你使用一件施加了毒药的武器进行偷袭攻击时，你都可以选择放弃偷袭造成的额外伤害而选择强化毒药的威力。你的偷袭伤害每有+1d6，这个换取的DC就增加+1。但是，本专长的效果不会让毒药的DC增加到超过15+你的角色等级的一半。

药铳（Poison Shot Deed）
你手中的枪支犹如毒龙喷烟，所当者皆糜烂。
先决条件：业余铳士UC专长或勇毅（Grit）UC职业能力
专长效果：通过消耗1点勇毅值，你可以以一个移动动作在枪管铳填入一剂吸入（Inhaled）或摄入（Ingested）型毒药，你不会因为这样做而失误使自己中毒（如同你拥有用毒职业能力一般）。然后，如果你以一个可引发借机攻击的标准动作把这发毒弹发射出去，它可以影响15尺锥形范围的所有敌人。这些敌人不承受伤害，但是会立刻暴露在毒素之中并必须进行一次豁免检定（如同毒素的潜伏期已经过去）否则中毒。

剧毒法术（Toxic Spell）
你可以将自己的法术灌入毒药的力量。
先决条件：手艺（制毒）技能5级，用毒职业能力，可以施放2环法术
专长效果：你可以将一剂接触（Contact），伤口（Injure）吸入或摄入型毒药作为额外的材料成分加入剧毒法术的施法。这个法术获得毒素（Poison）UM额外描述符。当法术生效时，选择一个被影响的生物，如果该生物在对抗法术的豁免检定中失败，那么他就必须在进行一次对抗该毒药成分的豁免检定；如果他的豁免检定再次失败，那么该生物中毒，无视此毒素的潜伏期。虽然该毒药使用本身的的豁免DC而非法术的DC，但任何可以提高该法术的DC的效果（如法术专攻专长）都可以同时增强该附加毒药的豁免DC。剧毒法术必须是一个可以被成功的强韧豁免无效化的法术。剧毒法术占用比正常法术高一环的法术位。

无色无味（Unseen Poison）
你可以隐蔽随身毒物的魔法灵光。
先决条件：唬骗技能5级，手艺（制毒）技能5级，那个施放法术回避侦测（Nondetection）
专长效果：每当一个生物尝试使用魔法手段探测你携带的毒药时，他就必须通过一个DC=10+你的角色等级的施法者等级检定。如果该检定失败，此生物将在法术有效期间不能用它探测出任何你携带的毒物。

催命（Accomplished Sneak Attacker）
只要能偷袭的，就是神也杀给你看！
先决条件：偷袭职业能力
专长效果：你的偷袭伤害上升+1d6，但是你的偷袭伤害骰数最多不超过你的角色等级的一半（向上取整）。

业余宿敌（Dedicated Adversary）
你有个十分讨厌的对手，为此你钻研过无数弄死它的计划。
先决条件：在拥有宿敌（Favored Enemy）职业能力的职业上不拥有任何等级
专长效果：当选择这个专长时，同时选择一种特定的生物（如霜巨人，狼，地精，影魔，诸如此类），你在对抗该生物时获得游侠的宿敌职业能力的好处，宿敌加值为+2，但是本专长不会再作为先决条件时视为宿敌职业能力。如果你在选择本专长后获得了拥有宿敌能力的职业等级，那么你可以免费将本专长置换为一个你符合先决条件且先决条件要求宿敌职业能力的专长。
特殊说明：你可以多次选择本专长，每次选择时，你必须选择另一种生物类型。

老练狙击（Expert Sniper）
你深通打一枪换一个地方的真髓。
先决条件：潜行技能3级
专长效果：你在发动狙击（Sniping）以后重新隐蔽自己的潜行技能检定减值降低10点。
通常状况：你在发动狙击以后重新隐蔽自己的潜行技能检定承受-20减值。

额外强行偷袭（Extra Impromptu Sneak Attack）
你精通先声夺人之法。
先决条件：诡术士进阶强行偷袭（Impromptu Sneak Attack）职业能力
专长效果：你每天可以多发动一次强行偷袭能力。
特殊说明：你可以多次选择本专长，获得的额外使用次数叠加。

灵活宿敌（Flexible Foe）
你的专业技术可以扩展到其他的敌对目标身上。
先决条件：宿敌职业能力，宿敌（任意异界生物或类人生物亚种），BAB+5
专长效果：每天一次以一个迅捷动作，你可以更换一种你作为宿敌的类人生物或异界生物的亚种类型。举例来说，你可以将宿敌（精灵）换成宿敌（矮人）。无论你本身的宿敌加值多高，更换之后你只有+2宿敌加值。本专长的效果持续相当于你的角色等级的轮数。
特殊说明：你可以多次选择本专长，获得的额外使用次数叠加。

灵感猛袭（Inspired Sneak Attack）
你闪耀的灵感会成为毙敌的致命武器。
先决条件：拥有灵感池（Inspiration Pool）职业能力；偷袭或调查员策士之击（Studied Strike）职业能力
专长效果：每当你造成一次偷袭或策士之击伤害时，你都可以消耗1点灵感点数，重投所有这次额外伤害中结果为1的伤害骰。如果你拥有猛力偷袭（Powerful Sneak）APG盗贼天赋的话，你可以取代该天赋使你为1的偷袭骰为2的效果，而是重投结果为1的偷袭骰；如果你拥有致命偷袭（Deadly Sneak）APG高等盗贼天赋的话，你可以取代该天赋使你为1或2的偷袭骰为3的效果，而是重投结果为1或2的偷袭骰。但是，无论如何你都必须接受重投的结果，即使它比原结果更糟。

狙杀王牌（Master Sniper）
你出神入化的狙击技术足以在被迫转移前连射敌人两发。
先决条件：老练狙击，快速射击，潜行技能等级6
专长效果：当处于隐藏状态时，你可以以一个整轮动作以最高攻击加值发动两次远程攻击然后立刻重新尝试潜行。你正常在尝试重新潜行时在技能检定上承受狙击减值，影响狙击攻击的所有相关效果也正常生效，并且这两次攻击的攻击检定承受-2减值。
通常状况：你在狙击时只能发动一次攻击。

偷袭重击（Sneaking Critical）
你的重击异常致命。
先决条件：重击专攻，偷袭职业能力，BAB+9
专长效果：每当你在一次偷袭攻击时确认重击，你都可以在投偷袭伤害时额外加上相当于你的武器重击倍数的偷袭伤害骰。
特殊说明：如果你不拥有重击大师专长的话，那么每次造成重击时你只能应用一个重击专长的效果。

伏击施法（Ambuscading Spell）
你的魔法在打击那些浑然不觉的目标时特别有效。
专长效果：当处于突袭轮时，你的对手会在对抗你的法术效果的豁免检定上承受-2减值；即使这些生物已经行动过，它们也会在对抗你的法术效果的豁免检定上承受-1减值。

突袭警惕（Ambush Awareness）
你极少会被打个措手不及。
先决条件：警觉
专长效果：如果你因为察觉检定失败而在突袭轮中无法行动，你仍然可以正常进行先攻检定并且可以在轮到你的先攻位时行动——但是，你只能进行全防御。

战吼（Battle Cry (DTT)）
你突如其来的表演惊得敌人手忙脚乱，忘记了自保。
先决条件：吟游表演能力
专长效果：你的吟游表演在突袭轮时不计入消耗，并且你的吟游表演提供的加值在突袭轮期间额外+1。

诡异先攻（Befuddling Initiative）
当敌人还在骰先攻时，你已经在行动了。
先决条件：精通先攻
专长效果：你可以将任何处于突袭轮中的敌人视为措手不及直到他在之后的第一个战斗轮中行动为止，而不是正常的如果他在突袭轮中进行了行动就不再视为措手不及。

飞身扑（Flying Tackle）
你可以猛地推倒没来得及站稳的妹子，然后上下其手。
先决条件：精通闯越
专长效果：当你对一个处于措手不及状态的对手发动一次闯越战技攻击时，如果你打算撞倒一个对手，你可以选择自己也同时倒地，但以一个自由动作对目标同时发动一次擒抱战技攻击。这样做不会引发被你擒抱的目标的借机攻击。

遮掩队友（Friendly Shroud）
你可以帮助队友避开他人的视线。
先决条件：潜行技能1级
专长效果：当你邻接一个盟友时，双方至少在1轮中都没有移动，并且同时尝试进行潜行检定时，你们双方都可以选择两人中较好的能够检定结果作为潜行检定结果。

震撼伏击（Frightening Ambush）
当你从藏身处一跃而出，敌人被吓得手足无措。
先决条件：威吓技能1级
专长效果：以一个自由动作，你可以对一个你所攻击的措手不及状态的目标发动一次威吓检定以挫败士气。

精通警备（Improved Lookout）
你和盟友背靠背警戒任何可能的偷袭。
先决条件：警备APG
专长效果：每当你邻接一个同样拥有警备团队专长的盟友时，无论你们哪一方可以在突袭轮行动，你们双方都可以脱离措手不及状态。

电光怒闪（Lightning Rager）
你的原始直觉可以使你避免被敌人抓住机会。
先决条件：狂暴职业能力
专长效果：如果你在突袭轮未能察觉对方，你们你可以立刻以一个直觉动作进入狂暴状态。除此之外，在整个突袭轮中你在防御等级上获得+2洞察加值。

反射护法（Reflexive Caster）
你随时都捏着一个可以马上挡下打击的法术。
先决条件：战斗反射，施法者等级5
专长效果：当你因为察觉检定失败而无法在突袭轮行动时，你仍然可以正常进行先攻检定并且可以在轮到你的先攻位时行动——但是，你只能执行一个标准动作，并且只能用这个动作施放一个防护系法术。

裂胆突击（Terrifying Assault）
你突然冒出来的时候，敌人被吓得到处乱跑。
先决条件：震慑伏击，威吓技能5级
专长效果：当你在突袭轮中使用威吓技能使一个敌人被挫败士气时，如果你的威吓检定结果超过DC至少10点，你的目标会惊惧（Frightened）1轮而非战栗。
阴招制敌

流氓剑（Dastardly Trick）
你顺带问候对手祖宗三代的剑法使他面子上挂不住。
先决条件：智力13，业余剑客ACG专长或派头ACG职业能力，寓守于攻；精通阴招APG
专长效果：当你发动一次阴招战技攻击时，通过消耗1点时髦值，如果战技攻击成功，你的对手就必须通过一个DC=10+你等级的一半+你的魅力调整值的意志检定，否则将无法移除因为阴招战技而承受的不良状态。

阴招重击（Dirty Critical Hit）
你的重击不但可怕，而且阴毒。
先决条件：智力13，重击专攻，寓守于攻；精通阴招APG，BAB+11
专长效果：每当你确认一次重击时，你都可以在造成伤害时同时对目标施加一个不良效果，如同你成功的对他发动了阴招战技攻击一样。这样做会让对手正常承受1轮阴招中的一种不良状态（除非你有别的专长或能力给你更多的阴招选择）。
特殊说明：如果你不拥有重击大师专长的话，那么每次造成重击时你只能应用一个重击专长的效果。

阴招卸武（Dirty Disarm）
你可以在发动阴招的同时缴下敌人的武具。
先决条件：智力13，重击专攻，寓守于攻；精通阴招APG，精通卸武，BAB+6
专长效果：你可以以一个整轮动作对同一个目标同时发动卸武和阴招战技。你只进行一次战技攻击检定，但如果它超过敌人的CMD则两次战技攻击全部命中。如果你的两种战技CMB不同，则取低；如果敌人对两种战技的CMD不同，则取高。

阴招擒抱（Dirty Grapple）
你可以在发动阴招的同时将敌人牢牢制住。
先决条件：智力13，重击专攻，寓守于攻；精通阴招APG，精通擒抱，精通徒手击打，BAB+6
专长效果：你可以以一个整轮动作对同一个目标同时发动卸武和擒抱战技。你只进行一次战技攻击检定，但如果它超过敌人的CMD则两次战技攻击全部命中。如果你的两种战技CMB不同，则取低；如果敌人对两种战技的CMD不同，则取高。

何须荣誉（Dirty Fighting）
你专注于在敌人无暇多顾时狠狠打他。
专长效果：每当你对一个被你夹击的敌人使用战技攻击时，你可以选择放弃夹击通过的+2加值而是使你的战技攻击不会引发借机攻击。 如果你拥有了使战技不会引发借机攻击的能力或专长，那么你在上述情况发动战技攻击时，在攻击检定上获得+4加值。
特殊说明：本专长可以在你选择任何精通战技类专长时视为拥有13敏捷，13智力，寓守于攻和精通徒手击打作为先决条件，也可以取代需要特定的精通战技专长作为先决条件的专长的先决条件。

至高阴招（Superior Dirty Trick）
你将一个阴招技巧练习的炉火纯青，神都恶心。
先决条件：智力13，重击专攻，寓守于攻；精通阴招APG，高等阴招APG，BAB+8
专长效果：选择一个阴招战技可能造成的不良状态，如目盲或纠缠，你的阴招战技的目标在承受该效果影响时必须要花费一整轮时间来解除这个效果。
特殊说明：你可以多次选择本专长，每次你选择本专长时，选择一种不同的不良效果。

灵狐式（Kitsune Style）
如一道流星划过对手，你的招数让他晕头转向。
先决条件：智力13，寓守于攻，精通阴招APG
专长效果：当处于本流派的架势时，你可以在冲锋攻击时以一次阴招战技攻击取代正常的攻击。

灵狐计（Kitsune Tricks）
当你的计策层出不穷时，你的对手已经无力维持正常的思考。
先决条件：智力13，寓守于攻，精通阴招APG，灵狐式，BAB+3或武僧等级3
专长效果：当处于灵狐流的架势时，你通过在一次阴招战技攻击为对手同时造成两个不同的不良效果，移除由此专长造成的两个效果只需要一个动作。

灵狐倾城（Kitsune Vengeance）
看似优雅的姿态背后，你隐藏着险恶的后手。
先决条件：智力13，寓守于攻，精通阴招APG，灵狐式，灵狐计，BAB+6或武僧等级6
专长效果：当处于灵狐流的架势时，如果你的对手引发了一次你的借机攻击，你可以选择对他进行一次阴招战技攻击以取代正常的攻击。

诡诈法术（Trick Spell）
你信仰的女神赐予你的法术以混乱与困惑之力，使被它影响的敌人自己折腾自己。
先决条件：可以施放1环法术，混乱中立阵营，信仰卡莉斯翠
专长效果：只有影响单个目标，可以被成功的意志豁免检定无效化的附魔系法术才能成为诡诈法术。当你的目标在对抗诡诈法术的豁免检定上失败时，除了承受法术的正常效果外，目标还会尝试撸自个儿。你可以命令目标立刻进行一次特殊的战技攻击（骰1d20+你的施法者等级+你的魅力调整值）对他自己进行一次阴招战技攻击，任何你拥有的增强阴招战技的效果（如精通阴招）同样会影响这个战技攻击。诡诈法术占用比正常高1环的法术位。

巨蜂魔宠（Wasp Familiar）
你虔心侍奉色欲之女神讨到了祂的欢心，作为奖励祂借你一根自己的毒刺。
先决条件：混乱中立阵营，信仰卡莉斯翠
专长效果：你获得一个魔宠，如同法师的奥术联结所赋予的魔宠一般，但它是一只家猫大小，混乱中立阵营的大黄蜂。该魔宠使用绿蛰蝎UM魔宠的数据，但拥有10尺移动速度，40尺飞行速度（机动性一般），没有攀爬技能加值但是飞行技能+7。如果你以其他的途径获得了魔宠（比如兼职法师并通过奥术联结选择魔宠）且至少拥有5个角色等级，那么这只大黄蜂的数据上升为小魔鬼，它无法使用隐形术，但取而代之，每天可以施放3次类法术能力欲火焚身（Unnatural Lust，DC14）UM。你同时只能拥有一只魔宠。
如果你违背卡莉斯翠的教义（任何可以导致卡莉斯翠的牧师失去牧师能力的行为），巨蜂魔宠会立刻攻击你直到你们二者之一死亡。如果你杀死了自己的魔宠而又想复活它，那么你必须接受一个法术赎罪术，并且花费正常魔宠复活所需要的代价。如果巨蜂魔宠并不是死于上述情况，那么它可以以正常魔宠复活的方式被复活。
特殊说明：如果你达到7级且没有其他魔宠，你可以再次选择本专长，将巨蜂魔宠的数据以上述方式提升。