人多胆壮（COURAGE IN NUMBERS）
当你面对敌人时，你身边的盟友给予你以勇气。
先决条件：钢铁意志
专长效果：在对抗恐惧时每个距你10英尺内且拥有此专长的盟友都使你获得+2士气加值（最大+8）

压制（OVERWHELM）
你可以用绝对的数量压倒体型大过你的敌人。
专长效果：当你和你的盟友都拥有此专长并威胁着同一个敌人，且此生物的体型要比你或你的盟友大上至少两个等级时，无论你的位置在哪，你都被视为对此敌人有夹击效果。
通常状况：你必须和你的盟友分处敌人的两边才能获得夹击效果。

合作规避（TANDEM EVASION）
你和你的盟友相互帮助以躲避致命的攻击。
先决条件：敏捷13，闪避
专长效果：当临近的一个盟友也拥有此专长时，你获得对龙的喷吐武器和尾扫特殊攻击的反射闪避。如果你已经用有反射闪避，你改为获得精通反射闪避。

盾牌掩护（COVERING SHIELD）
你可以用你的盾牌在区域性效果中保护你最为脆弱的那部分。
先决条件：敏捷13，盾牌专攻，擅长盾牌
专长效果：当你使用符合盾牌专攻专长所需求的类型的盾牌时候，你在对抗区域性攻击效果时在反射豁免上获得等同于你的盾牌所拥有的基础AC加值外加任何从专长或职业能力上所获得的盾牌AC加值。此专长不能让你把盾牌上的任何增强加值附加到反射豁免上。

死自下现（DEATH FROM BELOW）
你被训练过如何对抗飞行中的生物。
先决条件：BAB+1
专长效果：当你设置好一件武器用于反冲锋或你能对一个飞行中的对手借机攻击时，你在对此飞行中的对手的攻击检定上获得+2环境加值。

龙之心（DRAGONHEART）
你对龙类的熟悉使你更易抵抗他们的能力。
先决条件：知识（神秘）1级
专长效果：你在对抗龙类生物的灵光效果，喷吐武器，类法术能力，法术，超自然能力和其他特殊能力时，在所有豁免上获得+1加值。

屠龙者（DRAGONSLAYER）
你已经受过对抗龙的训练。
先决条件：知识（神秘）4级，BAB+4
专长效果：当你对一个拥有喷吐武器的对手已确认一次重击时，你可以放弃额外的重击伤害来在2倍于你的攻击重击乘数的回合内阻止他使用喷吐武器。此效果是附加在任何通常的喷吐武器恢复时间之外的效果。

剥皮重击（FLAYING CRITICAL）
先决条件：重击专攻，BAB+11
专长效果：每当你造成一次重击伤害时，你的对手的天生防御加值在这场战斗中都会承受-1罚值。这一罚值是能累积的，但不能让对手的天生防御加值低于0。

以牙还牙（PORCUPINE DEFENSE）
当对手试图压制你时你能威胁到他。
先决条件：寓守于攻，战斗反射，BAB+6
专长效果：每当一个至少比你体型大一级的对手尝试对你进行一次战技攻击时，你在任何被允许的借机攻击上获得+2加值。如果你的对手使用的这种攻击不会引发借机攻击，你在对抗这样的战技时在CMD上获得+2加值。

长距防御（REACH DEFENSE）
你精通于闪避长柄武器和长臂生物的攻击。
先决条件：敏捷15
专长效果：你在对抗与你不相邻的对手的借机攻击时在防御等级上获得+2闪避加值。
特殊：此专长在满足灵活移动和跳跃攻击专长的先决条件上被视同闪避专长。

擒鼻锁嘴（SNOUTGRIP）
你可以封住对手的嘴。
先决条件：寓守于攻，战斗反射，精通擒抱，精通徒手攻击，BAB+12或武僧10级
专长效果：每当比你体型大一级的对手使用对你使用啮咬攻击并落空时，你可以以一个直觉动作尝试以-5的罚值进行擒抱检定。如果你成功，则你抱住了你的对手并封住了他的嘴，直到他脱离了你的擒抱位置他都不能使用啮咬攻击，喷吐武器，法术中的语言成分。即使目标位于你的触及范围之外你也能尝试此擒抱检定。

削翼（WINGCLIPPER）
你的攻击可以阻碍有翼的对手飞行。
先决条件：BAB+9
专长效果：当你对能使用翅膀飞行的对手确认一次重击时，你可以放弃额外的重击伤害来阻止他在等于两倍于你的攻击重击乘数的回合内飞行。正在飞行中的对手在遭受此重击效果后必须成功通过一个DC20的飞行检定来避免承受坠落伤害。

龙触者（DRAGON-TOUCHED）
你的生活因为遭遇过某条强大的龙而被改变了，因此你决意献身于毁灭那条龙。
先决条件：你必须在一场遭遇中被一个有足够挑战性的龙类敌人被打到不省人事或拥有一个针对某只特别的龙的区域性背景（如本章所述的那些或类似的特性）。
专长效果：选择一种龙（比如蓝龙，绿龙或者银龙）。在对这种龙的喷吐攻击进行反射检定豁免时，获得+2加值，并且在对抗这种龙的所有成员时命中骰上获得+1加值，在防护等级上获得+1闪避加值。
专长目标：打败你的先决条件里的那只特定的龙。
完成收益：你可以将这个专长带来的收益扩大到由你决定的另一种龙身上。你必须先击败这一种龙里某个挑战等级等同或高过你的角色等级的成员才能获得这种好处。此外，在面对被你选择过的龙时你在先攻检定上获得+2加值。