多样尊崇（DIVERSE OBEDIENCE）
你对神祇的强烈信仰令你得到了大多数信徒都未曾得到的神恩。
先决条件：崇神仪典（Deific Obedience），宗教知识5级，与信仰神祇阵营一致。
专长效果：当你确定你因崇神仪典获得的神恩时，将你的HD视为比实际高2。多样尊崇不允许你通过进阶职业提前获得神恩，因为这些职业通过职业等级而非HD获取神恩。如果你从进阶职业中提前获取神恩，那么本专长的好处或许是多余的。
此外，每当你因崇神仪典专长（而非通过进阶职业）获得神恩时，你可以从颂教者神恩、传音者神恩和卫道者神恩中进行选择，一经选择不能改变。每当你因HD增加获得新神恩时，你都可以从不同的类别中进行选取。

信仰沟通（DIVINE COMMUNION）
你与神祇存在紧密且私密的个人联系，这使你能够洞悉他或她的意愿。
先决条件：感知13，与信仰神祇阵营一致。
专长效果：每日一次以迅捷行动，你可以思考你的神祇是否会赞成或反对某一特定行动，以及该行动是否会影响你的阵营。GM决定该行动是否是你的信仰神祇所认可的，若是，则你在本轮中进行的任何与该行动相关的D20检定中获得等同于你感知修正（最低+1）的洞察加值。你在宗教知识上每有3级，每日可以额外使用一次该能力，至多每日6次。

小型奇迹（MINOR MIRACLE）
你可以呼唤神祇创造小型的奇迹。
先决条件：感知12，宗教知识5级，与信仰神祇阵营一致。
专长效果：选择两个你的神祇相关的领域（若你已连接一个或多个领域，那么你既可以选择与你连接领域相同的领域也可以选择不同的领域）。每日一次，通过展示你的神祇的圣徽并且祈祷中呼唤，你可以以类法术能力施放所选领域的一环领域法术。你在使用该能力时选择从哪个领域中施放法术。施法者等级基于你的HD，且豁免检定DC（若有）基于魅力。

信仰回报（REWARD OF THE FAITHFUL）
你对神祇的强烈信仰使你能够从神术中获得更多恩惠。
先决条件：宗教知识1级，与信仰神祇阵营一致。
专长效果：如果你成为其他你信仰神祇的信徒所施放神术的唯一目标，则该法术的施法者等级视为比实际高2。此外，每当你因其他你信仰神祇的信徒的引导能量或治疗法术恢复生命值时，每个骰子额外造成1点治疗。
