奥法陷阱压制者（ARCANE TRAP SUPPRESSOR）
你的法术可以长时间压制魔法陷阱。
先决条件：可以施展或以类法术能力施放解除魔法或高等解除魔法。
专长效果：你可以用解除魔法或高等解除魔法压制魔法陷阱，DC等于解除装置的DC，成功的话能使陷阱失效1d4分钟。
通常状况：解除魔法可以压制物品的魔法特性1d4轮。

千钧一发（CLOSE CALL）
你灵巧的手指可以防止小错误变成大灾难。
先决条件：巧手专长
专长效果：每日一次，你可重骰巧手或是解除装置检定，你必须在DM宣布结果前就使用此能力，而且必须接受重骰的结果，即便那会更糟。

诅咒魔法物品鉴定（CURSED ITEM DETECTION）
你对奥术强大的掌握让诅咒物品也难以将你迷惑。
先决条件：法术辨识5级，能施展侦测魔法或以侦测魔法做类法术能力。
专长效果：你在鉴定魔法物品的属性上得到+2的加值，此外，你只要超过鉴定DC5点就可以辨识出物品是否被诅咒。
通常状况：你需要超过辨识所需DC10点才能鉴别出受诅咒的魔法物品。

淡化身形（Dampen Presence）
先决条件：技能专供（潜行），潜行技能5级
专长效果：你可以用潜行技能避开任何想用盲视或盲感察觉你的生物，即使你已经完全进入那个生物的可察觉区域。该专长不提供对抗其他种类察觉方法的优势，例如灵敏嗅觉，视觉或震颤感知。

战术性复位（TACTICAL REPOSITION）
你擅长把敌人移动到你希望的地方。
先决条件：智力13、寓守于攻专长、精通复位。
专长效果：当你使用复位检定的时候，你可以把敌人扔到陷阱或其他有害的地形里。例如：坑洞、刀墙或是剑刃壁障。当你这么做的时候，被移动的敌人将会触发陷阱或是诱发危害。且敌人面对这些有害效果的豁免检定和AC上受到-2的减值。
通常状况：你不能用复位把敌人塞到本质上危险的地形里，例如坑里或是剑刃壁障上。

炫耀财富（OSTENTATIOUS DISPLAY）
你奢侈的首饰与配件让你看起来非常重要，使你在社交场合得到许多优势。
专长效果：只要你在正常穿戴魔法物品的栏位装备有价的非魔法物品，让你在对应的技能上得到+1的加值。在多个位置穿着影响同一个技能的配件效果并不会叠加。要进行炫富，该装备的价值必须达到你该等级标准财产的5%，例如要得到+1唬弄加值，一个六级的玩者人物必须穿戴一个价值800gp，镶满宝石的头环，而一个七级的人物则需装备价值1175gp的头环。
装备位置：
腰带、胸口、肩膀：+1威吓
身体、脖子、脚部：+1交涉
额头、眼睛、双手：+1唬弄
头部、戒子、手腕：+1表演

持火炬者（Torch Handling）
在你的手中简单的火炬有如灯塔。
专长效果：你从这个专长获得三个好处。
1.你可以把火炬当作简易武器使用〔造成相当于符合你体型的铁手套攻击的敲击伤害，外加一点火焰伤害。〕
2.增加你所持用的火炬和其他人工光源的普通以及昏暗照明距离10尺。
3.每日一次，你可以重骰可能会熄灭你手中光源的豁免检定，例如有人拿水泼你或是被当作灭火术的目标。

火炬手（Torchbearer）
你雇用了职业的火炬手追随你进入地城。
先决条件：等级五级，持火炬者专长。
专长效果：此专长类似领导力专长，不过你只能招募一个一级的部属〔以下称作火炬手〕，而且不能招募追随者。你可以像使用领导力专长一样计算你的领导力点数，不过火炬手的等级永远比你低三级。
你的火炬手可以是战士、诗人、炼金师、游侠或是盗贼，他不能兼职，不过他可以选择任何他喜欢的变体职业，包括火炬手变体系列。你的火炬手必须在一级时选择持火炬者专长。
如果你的火炬手得到的经验值足以让他提升到比你低两级的程度，那么他将无法升级，直到你的职业等级提升。之后他可以继续获得经验值，直到比升级所需低一点，接下来在你的等级提升之前，他将无法获得经验值。
如果你解雇了你的火炬手或是因为其他原因失去了他，你可以在城镇或大型村庄中花费24小时的时间寻找并雇用一个新的。
和其他的受雇用者不同的是，只要你仍然具有此专长，你的火炬手就不会和你索讨任何报偿。进入地下城并且有机会接受冒险者的训练这件事情本身对于大多数的火炬手来说已经值得。
特殊说明：当你达到八级的时候，此专长将自动升级为领导力专长，你得到领导力专长的一切好处，但失去此专长带来的一切效果，你的火炬手现在变成普通的部属，他可以选择其他他喜欢的职业，而且等级能提升到最多比你低两级的程度。
