重生于烬（Growth in Ash）
你知道，火焰代表着新生。
专长效果：当你成功通过一个避免遭受火焰的反射豁免，或者当你不再受到造成持续性火焰伤害的法术或效果时，你可以用一个直觉动作在你自己身上涂抹着灰烬来获得快速治疗1，持续3轮。你每拥有3个HD，快速治疗的持续时间就会额外持续一轮。

护砧之锤（Hammer Guards the Anvil）
你的盟友会在你放松警惕的时候掩护你。
专长效果：当你从地上捡起物品，拿出一个存放的物品，收起武器或者是从地上起身时，被拥有这个专长的盟友威胁着的生物不能对你进行借机攻击。

熔火狂暴（Flumefire Rage）
你在熔槽隧道的一块符文石前的冥想揭开了燃烧火焰的秘密。
先决条件：魅力15；血怒职业能力，元素专攻职业能力，或瓦瑞西亚刺青（塑能）（PF 战役设定：内海世界指南 289页）
专长效果：当你使用一个造成火焰伤害的塑能系法术时，你可以让每个伤害骰会额外造成1点火焰伤害。如果你这么做，你必须通过一个强韧检定（DC=15+法术或念袭的等级）否则就会疲乏。当你已经疲乏或者你不会陷入疲乏，那么你就不能使用这个专长。
如果你正在狂暴（例如你正在使用血怒，或者在被暴怒法术的影响下），每个伤害骰则会额外造成2点火焰伤害并且你在尝试进行强韧检定时可以双骰取高。这个专长并不会给予你在狂暴中施法的能力。

日耀斩（Sunblade）
你可以通过你手中的利刃引导你神祇的太阳之怒。
先决条件：治愈之言UM,圣武士等级5，信仰拥有火焰或太阳领域的神祇。
专长效果：你可以用一个标准动作消耗一次圣疗来用武器发射一道火焰念袭。这视为操念师的火冲能力（PF RPG OA 15页），并且你的有效操念师等级为你的帕拉丁等级-4。你在使用这个能力时不需要有空闲手，但是你必须要持握一把人造近战武器。你使用你的魅力调整值来替代决定冲击波伤害的体质调整值。这个念袭不能被注能或是其他明确强化念袭的效果调整，甚至是你从其他职业中获得也不行。

碎石拳（stone-handed）
你通过技巧来对付那些活化生物，你的攻击就如同是崩裂的碎石。
先决条件：力量13，震慑拳
专长效果：在你使用徒手攻击进行一次近战攻击之前，你可以花费一次震慑拳的使用次数来宣言进行一次碎石拳。这次攻击和普通攻击相同，除了你的这次攻击可以忽视目标最多等同于你武僧等级或1/4你的BAB（最小为1）的硬度，两者取高。这个效果会替代你震慑拳所引发的其他效果。

无趣劳作（Joyless toil）
你的攻击会令敌人反胃，从而无法专心进行有效行动。
先决条件：敏捷13，感知13，精通徒手攻击，BAB+8
专长效果：这个专长会让一个被你徒手攻击击中的敌人在正常受到伤害的同时，尝试进行一次强韧检定（DC=10+1/2角色等级+你的感知调整值）。你必须在你投攻击骰之前宣言使用这一专长——因此，就算是失败了，也会消耗次数。没有通过强韧检定的敌人会反胃一轮，或知道他遭受攻击。你每有4个等级，就可以尝试使用一次，但你一轮只能使用一次。构装体，虚体生物，无心智生物，植物，不死生物还有免疫重击的生物不会受到这个效果影响。

库拉贡敦姿态（Kraggodan's stance）
你已经学会了库拉贡敦守卫者的一个秘密并且可以把你的盔甲和盾牌化为一道难以逾越的障碍。
先决条件：体质13，擅长重甲和盾牌
专长效果：当你穿着重甲和使用重盾或者塔盾时，你可以用一个移动动作让你的盔甲和盾牌提供的AC加值各额外提升1点，直到你移出你现在占据的空间。你必须与坚实地面相接触才能得到这种好处。你不能用这个方法让你的盔甲或盾牌获得的额外AC加值超过1点。

深海法术（benthic spell）
阿卡狄亚洋深处的探险者已经了解到致命的压力能够如同火焰一般制造死亡。
专长效果：你可以调整一个造成酸液，寒冷，闪电或者火焰伤害的法术来通过高压造水流成伤害。法术会获得[水]描述符，并且你也可以用钝击伤害来代替原本法术伤害，或者是把法术伤害一半转换为钝击伤害，一半不变。受到深海法术钝击伤害的生物可以运用他们的钝击伤害减免，但是法术会在击破伤害减免时同时视为钝击和魔法。
深海法术会占用高于原本1个环位的法术位。

咸水法术（brackish spell）
你可以用海水法球来保护自己。
专长效果：这个专长只适用于有水描述符的法术。你可以调整这个法术，使其在产生原本效果外还在你周围产生一层薄薄的咸水护膜。你在你完成施法后获得等同于法术环位的DR/挥砍，持续1轮。在这轮结束后，这些水崩塌为一个水坑。并且效果结束
咸水法术会占用高于原本1个环位的法术位。

舱底之鼠（bilge rat）
呆在一艘水上的帆船意味着会在明亮的日光和黑暗的船舱之间不断穿梭。尽管不是必要的，但为了方便，你还是会戴着一个眼罩，确保你有一只眼睛能习惯黑暗，而另一只则适应光亮。
专长效果：如果在你因为受伤或是视觉刺激（比如来自烟花UE或是闪光尘法术的效果）而目眩或是目盲时你穿戴着一个眼罩，你可以通过一个移动动作移除或转移眼罩，来让你之前被眼罩覆盖的眼睛恢复视力。转移眼罩能够让你忽略目眩，或是让你将目盲减弱为目眩，直到其影响结束为止，在这段时间内你不能再次使用这个专长。

风暴粉碎者（storm breaker）
直面阿本迭戈之眼后，无论是正常还是魔法的风暴都无法动摇你。
专长效果：当计算你是否被旋风或者水流移动时，你的体型视为比原本大2级。如果你有11HD，那么你不会被非魔法的风所移动，除非你主动选择这么做。

风之歌（Wind Song）
你已经学会了如何演奏类似于可怕的染笛峡谷中的那些难忘而动人的旋律。就像回声一样，风会把你的声音和魔法传递到更远。
先决条件：表演（吹奏乐）5级，吟游表演职业能力或是战怒之歌职业能力
专长效果：每天3次，当你用吹奏乐器来开始进行吟游表演或者战怒之歌时，你可以选择额外消耗1轮表演轮数来选择一个在120尺内的方格。奇怪的回应会夹杂着你的音乐，并且来确定受你表演影响的生物，你的表演被视为来源于你选择的方格而不是你的位置。直到你表演结束，你都不能切换音乐源发的方格。如果你离选择的方格之间的距离超过了120尺，那么表演会立刻结束。

群山之眼（Mountain Eyes）
你的目光可以轻松穿过云雾。
先决条件：盲斗，察觉5级。
专长效果：你会无视由雾，雨，烟，风或者其他气体以及天气效果（包括魔法效果，比如隐雾术）带来的隐蔽（不包括全隐蔽），并且你可以无视这种环境给予察觉检定的-4减值。你把10尺以内任何气体或天气效果造成的全隐蔽视为隐蔽（20%失手率）。

暴风拳（Hurricane Punch）
随着你带有暴风之力的快速攻击，你的敌人就被撞飞了。
先决条件：力量13，精通冲撞，精通徒手攻击，猛力攻击
专长效果：当你一轮内对一个生物命中至少2次徒手攻击时，你可以用迅捷动作尝试冲撞敌人。你可以在你没有剩余移动力的情况下和目标一起移动，但是你移动的距离不能超过你速度的一半。

精通元素法术反制（Improved Elemental Counterspell）
你可以向念袭中注入足以来撕碎元素法术的毁灭性元素能量。
先决条件：来自两种不同元素的基础念袭原力，元素扩展职业能力，念袭职业能力。
专长效果：如果目标法术有以下描述符：气、寒冷、黑暗、土、电击、火、力场、光亮或水，你就可以通过准备动作使用念袭来反制环位相同或较低的任何法术。
通常状况：准备的念袭只能反制相同描述符的法术。

移动凝聚（Mobile Gathering）
你可以在缓慢移动中进行念力凝聚。
先决条件：操念使7级，念袭职业能力。
专长效果：当以移动动作进行念力凝聚时，你可以移动你基础速度的一半距离。当花费1整轮进行念力凝聚时，你可以在该轮中以半速移动。此移动会引发借机攻击，并且你不能通过特技检定或其他能力来避免引起借机，同时你正专注于进行念力凝聚（也不能使用特技进行平衡，跳跃或任何需要技能检定的行为）。在使用此专长时念力凝聚的专注会变的更难；假如你在念力凝聚期间或念力凝聚后释放念袭前（包括移动引起的借机攻击）受到伤害，避免念力凝聚失败的专注检定DC会提高两倍念袭有效环位的数值。
