冥想大师（MEDITATION MASTER）
当你完全集中于内在自我，你可以进入一种深度冥想状态来获得对精神与肉体的完美掌握。
专长效果：当你在休息至少8小时并进行一次至少1小时的冥想后，你会对你的状态有一种近乎全面的特殊理解。在冥想后，你在接下来24小时内的任何一次D20检定中无需动作获得+1洞察加值。这个加值可以应用在检定进行后，但是必须在结果决定前。一旦当天的加值被使用，你不能再次使用，直到你再次休息8小时并进行冥想。

战斗冥想（COMBAT MEDITATION）
快速的短期冥想会令你在战斗中获得洞悉。
先决条件：感知13，冥想大师，角色等级5
专长效果：你可以用一个整轮动作进行冥想。如果你这么做，你会获得所有你拥有的冥想专长的好处，但是只会持续每角色等级1轮。战斗冥想允许你花费来自冥想大师的+1洞察加值来使一次能力检定，攻击检定，豁免检定或技能检定中双骰取高。你必须在最初的检定之前决定是否使用这个能力。你可以只使用这个替换能力来取代来自冥想大师的奖励。你每天可以使用战斗冥想的次数等于你的感知修正。

身体制御（BODY CONTROL）
你可以立即调整你的自主神经功能。
先决条件：感知11，冥想大师
专长效果：在你冥想后的24小时内，你在对抗毒素，疾病，饥饿和其他会令你疲乏或力竭的效果时强韧豁免获得+1加值。你只需要一半的食物就可以避免饥饿，一半的水分就可以避免脱水以及一半的睡眠时间来恢复伤害，避免疲乏或力竭以及重新准备法术。

随风而变（BEND WITH THE WIND）
冥想会允许你调节你的体温，心率和其他身体机能来抵抗元素
先决条件：感知15，身体制御，坚忍，冥想大师
专长效果：在你冥想后的24小时内，你获得寒冷抗力5和火焰抗力5。

身体掌握（BODY MASTERY）
冥想会加固你的身体来对抗物理攻击。
先决条件：感知19，身体制御，冥想大师，角色等级15
专长效果：在你冥想后的24小时内，你获得伤害减免2/-。

冥想专注（MEDITATIVE CONCENTRATION）
冥想会使你的思维清晰，并令你在被干扰时持续专注于你的法术。
先决条件：感知13，战斗冥想，冥想大师，角色等级5
专长效果：在你使用战斗冥想后，持续每角色等级1轮，每当你需要进行一次专注检定来避免失去一个法术或者用于抵抗扰乱心神的强韧检定（例如集群的扰乱心神能力），你的这次检定获得+4加值。如果你在这次检定中使用战斗冥想的效果，那么这个加值会应用到两次检定中。

完美警觉（PERFECT AWARENESS）
你可以在短时间内拒绝所有不相干的感觉信息来获得对你周围环境的完美感知。
先决条件：感知17，战斗冥想，冥想大师，角色等级9
专长效果：每天1次，你可以用一个移动动作在一次察觉检定中取20。

完美集中（PERFECT CENTER）
你可以忽视几乎所有干扰
先决条件：感知21，战斗冥想，冥想大师，角色等级17
专长效果：你可以在任何技能检定或者专注检定中取10，即使通常这个检定在紧张环境中不允许取10。

固有时制御（SLOW TIME）
冥想会让你在感知时间时，时间会流逝得极为缓慢。
先决条件：感知15，战斗冥想，冥想大师，角色等级7
专长效果：每天1次，当你使用整轮动作来使用战斗冥想时，你会获得每2角色等级1轮的加速效果。这个效果不会与加速术，武器的追击附魔或其他类似效果叠加。这是一个特异能力。

自然之魂（NATURE SOUL）
你与生俱来地能与自然协调并且尊敬自然界的力量与神秘。
专长效果：你在知识（自然）与生存检定中获得+2加值。如果你的上述技能之一有10个或更多技能等级，则对于那个技能此加值上升到+4。

动物盟友（ANIMAL ALLY）
你是如此尊敬自然因此你可以与一只动物缔结更加深层和长久的友谊。
先决条件：自然之魂，角色等级4，必须没有如动物伙伴那样增长的动物伙伴或坐骑（must not have an animal companion or mount that advances as an animal）
专长效果：你从以下列表中选择一个动物伙伴，如同你是一个【你的角色等级-3】的德鲁伊：獾，禽，骆驼，猫（小型），凶暴鼠，狗，马，矮种马，蛇（毒蛇）或者狼。如果你之后通过其他途径获得了一个动物伙伴（例如动物领域，神契，猎手羁绊，坐骑或自然纽带职业特性），从这个专长中获得的有效德鲁伊等级会与其他来源叠加。

密语解码（DRUIDIC DECODER）
你与生俱来可以理解德鲁伊语。
先决条件：语言学1级，且不是德鲁伊
专长效果：你在解读以德鲁伊语写成的密文时，语言学检定获得+5加值。如果你在语言学拥有10个技能等级，将德鲁伊语添加到可学习语言列表。

动物之友（FRIEND TO ANIMALS）
你对所有活物展示敬意，并且他们感觉到并会以友善。
先决条件：自然之魂，驯养动物3级
专长效果：以一个标准动作，你可以要求所有在你30尺内的动物进行一次意志检定。检定失败的动物不能主动攻击你除非你首先攻击他们或者攻击他们的盟友。这个意志豁免的DC等于10+1/2角色等级+你的魅力修正。

季节之眼（WEATHER EYE）
你持续注意着自然规律并且身处于其中的你对于季节交替有着敏锐的感知。
先决条件：生存3级，必须信仰自然
专长效果：你在预知天气的生存检定中获得+4加值。你在回避极端天气的影响的豁免检定中获得+1加值。
