酩酊侠（Drunken Brawler）
你了解如何在酣然大醉中发挥自己战斗极限的方法。
先决条件：坚忍
专长效果：当你在饮用了一大杯麦酒或是其他的烈性酒后，你在反射豁免检定上承受-2减值，但与此同时你将获得相当于你人物等级的临时生命值以及在强韧和意志检定上+2炼金加值。该效果持续一小时或是你获得的临时生命值全部消耗完毕为止——取其先者。无论如何，该效果带来的减值将持续一整个小时。

彩蝶毒蛰（Butterfly's Sting）
你懂得如何将自己造成的致命一击机会度让给更能发挥它们作用的队友。
先决条件：寓守于攻
专长效果：当你成功对一个生物确认了一次重击时，你可以选择放弃这次重击机会，而是将其转让给在你的下一轮开始之前对同一生物近战攻击命中的队友。你的此次攻击造成普通伤害，而你选择的队友在他的下一次近战攻击命中时将自动确认重击。

占决预导（Divination Guide）
通过与你神祇代理人的交涉，你将能够揭示更多未来的信息。
先决条件：能够施放法术卜筮（Augury）或占卜术（Divination），施法者等级3
专长效果：每当你成功施放卜筮或占卜术，你将获得一些额外的启示。这些效果将使你在所有的豁免检定上获得+1加值，持续时间等同于每10分钟/你可以施放卜筮或占卜术的施法者职业等级。

中的射击（Bullseye Shot）
你知道如何在射击时调整呼吸，放松身体，以求一击命中的能力。
先决条件：近程射击，精准射击，BAB+5
专长效果：你可以花费一个移动动作校准自己的瞄线，如果你这样做，你将在本轮结束之前的下一次远程攻击投骰时获得+4加值。

灵巧自然盟友（Nimble Natural Summons）
你所召来的自然盟友拥有无视丛生枝蔓穿越困难地形的能力。
先决条件：增强召唤，法术专攻（咒法系），施法者等级6
专长效果：你通过召唤自然盟友法术召唤的生物可以穿越自然灌木（如荆棘，石楠和类似的地形）而不受到伤害和其他减值，由魔法效果制造的此类地形仍然会影响你召唤的生物。

正义冲锋（Charge of the Righteous）
你坚定行使正义的信念，勇猛地冲击污秽的亡灵和魔物。
先决条件：BAB+1
专长效果：如果你对一个不死生物或是邪恶异界生物发动冲锋，你不会在冲锋后承受AC上的-2减值。
通常状况：你在发动冲锋攻击后在AC上承受-2减值直到你的下一轮开始。

防御者之击（Protector's Strike）
当你与邪恶争斗时，你的神圣力量可以用来保卫另一个视线中的盟友
先决条件：制裁邪恶职业能力，BAB+5
专长效果：在激活你的制裁邪恶能力选择目标时，你还可以选择一个处于你视线内的盟友，在你进行制裁邪恶时，你所选择的盟友在对抗制裁目标的攻击时会在AC上获得相当于你魅力调整值的偏斜加值，而你无法从自己的制裁邪恶能力中获得AC加值。
通常状况：当激活制裁邪恶能力后，圣武士可以在对抗制裁的目标攻击时在自己的AC上获得相当于魅力调整值的偏斜加值。

赋予希望（Bestow Hope）
在以正能量医疗盟友之外，你还会散发出激励他们继续战斗的勇气之光。
先决条件：引导正能量职业能力，精通引导
专长效果：每当你以引导能量能力治疗了一个生物，你还可以减轻他承受的恐惧。如果生物处于战栗状态，他将从此效果中解除；如果他处于恐慌状态，他将改为战栗；如果他处于惊惧状态，他将改为恐慌。

火热荣耀（Glorious Heat）
当你施放一个火焰法术时，它的热情将感染周围的盟友。
先决条件：可以施放神术，施法者等级5
专长效果：当你施放一个具有火焰描述符的神术时，选择一个你可以看见且距离你30尺内的盟友，你可以治疗他相当于法术环数一半的生命值，并且他在攻击检定上获得+1士气加值，直到他的下一轮结束。

枪矛旋舞（Spear Dancer）
你可以将长柄武器的战法融入令人眼花缭乱的舞步中。
先决条件：武器专攻（任何一件双手长武），在表演技能上拥有4个等级
专长效果：每当你使用自己专攻的长武命中一个生物，该生物将目眩一轮。

阅岩术（Stone Read）
岩石的轻响和位移对你来说如贯耳警钟。
先决条件：在知识（地城）上拥有4个等级
专长效果：在地下与山地地形中，你在察觉检定上拥有+2加值。如果你在知识（地城）上拥有10个或更多等级，此加值上升到+4。

深地行者（Undermining Exploit）
你对土与石的熟稔使你对岩地上进行的格斗了然于胸。
先决条件：在知识（地城）上拥有4个等级
专长效果：你对处于碎石困难地形上的目标发动的战技攻击拥有+4洞察加值。