魔宠契约（Familiar Bond）
你学会了一种让自己获得魔宠的仪式。
先决条件：钢铁意志
专长效果：你获得一个魔宠，就如同法师的奥术联结（Arcane Bond）职业能力一样。你不会获得魔宠通常会赋予主人的特殊能力，魔宠也不会获得传递接触法术（Deliver Touch Spells）、探知魔宠（Scry on Familiar）、法术共享（Share Spells）、与动物同类交谈（Speak with Animals of Its Kind）或法术抗力（Spell Resistance）这些特殊能力。此外，使用你的总生命骰来作为法师等级，用以判断魔宠的能力。
特殊说明：若你具有（或在之后获得）会获得魔宠的职业的等级，那么你可以选择使用该专长的效果，使用总生命骰来判断你的魔宠的能力（这也包括对它的特殊能力的限制），或者选择仅用那个提供魔宠的职业等级来判断魔宠的能力（因此它会获得所有基于这些职业等级而提供给魔宠的特殊能力）。你仅能拥有1个魔宠。

远行魔宠（Far-Roaming Familiar）
距离无法切断你与魔宠间的联系。
先决条件：智力13，必须具有魔宠
专长效果：无论距离有多远，你和魔宠之间的情感连接（Empathic Link）都不会中断，但是当你与魔宠间的距离超过1英里以上时，可以用铅来隔断连接（这类似于用铅板阻挡侦测魔法效果）。

团队传递接触法术（Group Deliver Touch Spells）
你和其他队伍成员可以通过彼此的魔宠传递接触法术。
先决条件：团队法术共享（Group Shared Spells），必须具有拥有传递接触法术（Deliver Touch Spells）和法术共享（Share Spells）能力的魔宠
专长效果：你和任何具有该专长的盟友均能凭借彼此的魔宠施放法术，就如每个盟友都能使用彼此魔宠的法术共享能力一般。该专长在其他方面就如同传递接触法术（Deliver Touch Spells）能力一般。

团队法术共享（Group Shared Spells）
你和盟友可以向彼此的魔宠施放法术。
先决条件：必须具有拥有法术共享（Share Spells）能力的魔宠
专长效果：你和任何具有该专长的盟友均能够将目标为“自己（you）”的法术作为接触法术施放至彼此的魔宠身上。目标魔宠和魔宠的主人都必须自愿接受法术才会得到效果。即便是某些通常无法影响目标魔宠的生物类型的法术，你也能够对彼此的魔宠施放。

高等魔宠契约（Improved Familiar Bond）
你的魔宠能够获得更强的力量。
先决条件：魔宠契约（Familiar Bond），钢铁意志（Iron Will）
专长效果：你的魔宠获得所有正常法师魔宠的可用能力，在判断能力的获取时将你的总生命骰视为法师等级。你还会获得正常来说依照魔宠类型为主人提供的特殊能力。

连通心灵感应（Telepathic Link）
你可以通过心灵感应来和自己的魔宠进行交流。
先决条件：必须具有拥有与主人交谈（Speak with Master）能力的魔宠
专长效果：你和自己的魔宠均能通过心灵感应向彼此进行交流，以此进行心灵感应的范围至多为1英里远。

饵宠的诱导（Decoy's Misdirection）
你可以通过自己的魔宠来愚弄那些想要窥探你的家伙。
先决条件：必须具有使用了饵宠（Decoy）变体的魔宠
专长效果：只要你的魔宠与你之间的距离不超过30尺，每当你成功通过意志豁免以抵御一次探知（scrying）效果时（这包括探知和高等探知），你便会意识到这次探知的尝试，就如同你成功使用了法术辨识检定鉴别了它一般，而且你能够选择让法术如常生效，以取代让其失败。若你这么做，那么你能够选择将探知效果变更至你的魔宠身上，这会使得魔宠立即变形，就如同它的假扮主人（Master's Guise）类法术能力*一般，不过此时的持续时间与探知效果的持续时间相同。探知效果的制造者会一直观察魔宠，就如同目标是你一般，不过侦测魔法（detect magic）之类的法术仍旧会如常侦测到变身术（Alter Self）的效果。
【译注：原文为secret sharer spell-like ability，不过Decoy并没有这个能力，因此按照能力意思选择了Master's Guise能力。】

神使之鼓舞（Emissary's Emboldening）
你的魔宠能引导出体内那神圣的勇气。
先决条件：必须具有使用了神使（Emissary）变体的魔宠
专长效果：只要你的魔宠与你相邻，那么你就会在对抗恐惧（fear）效果时获得+1士气加值。这个加值在4级以及之后的每4级会增加1点（至多为16级时的+5点）。20级起，只要你的魔宠与你相邻，就会变得免疫恐惧效果。

幻梦易形（Figment's Fluidity）
你的魔宠能够重塑构造出自己的实体梦境。
先决条件：必须具有使用了幻梦（Figment）变体的魔宠
专长效果：每日1次，你的魔宠能够花费整轮动作来对自己进行重塑，这会重新分配1点进化点数的幻灵进化。魔宠失去的进化不能是任何其他它所具有的进化的先决条件。魔宠在7级能够每日使用2次该能力，在13级时变为每日3次。

戍卫归还（Guardian's Return）
当你身陷危难之时，魔宠会传送到你的身边。
先决条件：必须具有使用了戍卫宠（Protector）变体的魔宠
专长效果：每日1次，当你由于近战攻击而受到伤害时，只要你的魔宠和你在情感连接（Empathic Link）的范围内，那么它便能够以直觉动作传送到你所占据的空间。魔宠在以此方式进行传送时，不能携带重量超过5磅的物品。该能力在其他方面都如同任意门（Dimension Door）一般。

讨喜吉祥物（Mascot's Affection）
你的魔宠能够与许多生物产生联系。
先决条件：必须具有使用了吉祥物（Mascot）变体的魔宠
专长效果：你的魔宠的最高队伍成员数量增加2名。

健壮战宠（Mauler's Endurance）
你的魔宠很难被杀死。
先决条件：必须具有使用了战宠（Mauler）变体的魔宠
专长效果：你的每个等级会让魔宠获得2点生命值。

巧言魔宠（Polyglot Familiar）
你的魔宠不仅能够与同类交流，还可以和其他的动物进行沟通。
先决条件：必须具有魔宠
专长效果：选择一类生物：两栖动物（amphibians）、鸟类（birds）、猫科动物（felines）、无脊椎动物（invertebrates）、爬虫类（reptiles）、啮齿动物（rodents）、猿类（simians）或虫类（vermin）。你的魔宠能够与该类生物进行交流。
特殊说明：你可以多次选取该专长，每次都要选择不同的生物种类。若你在初次选取该专长时，你的魔宠还没有获得与动物同类交谈（Speak with Animals of Its Kind）能力的话，那么你必须选择与魔宠同类的生物。若你的魔宠在后来获得了与动物同类交谈的能力，你便可以将该专长的好处应用至其他种类的生物上作为替代。

锦囊妙计（Sage's Guidance）
魔宠所具有的敏锐观察力能够帮助你战胜敌人。
先决条件：必须具有使用了智囊（Sage）变体的魔宠
专长效果：当你的魔宠成功使用知识检定鉴别了危机（hazard；详见GMG）或敌人的弱点及能力时，你会在对抗敌人或危机的攻击与技能检定上获得+2洞察加值，持续1轮。若你的魔宠和敌人或危机占据同一片空间，那么该加值会赋予到所有能够看到并理解魔宠的盟友身上。
