火罚之烙（Firebrand）
你可以将一支手中的火炬当做燃烧的战锤般使用。
先决条件：信仰阿斯莫迪斯
专长效果：你可以将一支火把当做一支造成钝击伤害的轻型武器来使用，在数据上等同于一支符合你体型，并且在攻击时造成1点额外火焰伤害的轻型硬头锤，你不必承受使用临时武器大师攻击减值。
通常状况：你只能将火把当做单手临时武器来使用，数据上等同于符合你体型的铁手套，并且造成1点额外的火焰伤害。

秩序之心（Ordered Mind）
你对九狱律法的研习增强了你对反制对手法术机制的了解。
先决条件：施法者等级7级，守序阵营，信仰阿斯莫迪斯
专长效果：你可以将你准备好的法术调整为适合反制法术的形式。但是，你必须通过DC=20+对手施放的法术环数而不是15+法术环数的辨识法术检定才能以此法进行反制，不过，你可以以任何和对手施放法术同一学派的法术来进行反制。你用来反制的法术环数必须等于或大于对方施放的法术环数。

特征抹杀（Destroy Identity）
你可以使用你的武器削除你对手最引以为傲的与众不同之处。
先决条件：重击专攻，BAB+11，信仰拉玛什图
专长效果：每当你成功的对一个对手造成一次重击，他就必须承受2点魅力伤害并恍惚一轮。

恐怖处决（Fearsome Finish）
当你屠宰一个对手时，你的形象异常的可怖
先决条件：威逼，信仰拉玛什图
专长效果：当你将一个对手的生命值降至0或更少时，你将在整场遭遇中，对于所有可以看到你和被你击倒对手的生物，在用于挫败对方士气的威吓检定上获得+4加值。该加值无法叠加。

百毒不侵（Reject Poison）
你是用毒的个中高手，被你经手过的毒剂将难以再对你构成威胁。
先决条件：敏捷13，用毒职业特性，信仰诺格巴
专长效果：任何尝试对你下毒，但使用你曾经使用或受到影响过的毒素对付你的生物，你将有20%直接抵抗掉毒素的效果，这剂毒药将被直接浪费掉。

闪影（Shadow Dodge）
你利用在光与影的界限间游走作为你的优势，搅乱你对手的计划，困扰他们的行动。
先决条件：敏捷13，信仰诺格巴
专长效果：你可以利用周围的光照效果在光与影间来回穿梭，通过极快的移动速度迷惑对手的判断。你在进行一定尺（以10尺为基本单位）距离的移动，并且离开又回到同一方格以后，你将在AC上获得闪避加值，每移动10尺这个加值就+1，并且你不会因为使用此能力而受到借机攻击。如果你的对手不使用视觉定位你的存在（如震颤感知，盲视，法术真知术），他们将无视此闪避加值。在绝对黑暗和光亮，无法区别光影的区域，你无法使用此能力。

横冲直撞（Merciless Rush）
只要你确定了你要扑杀的对手，即使是成群的敌人也不可能阻挡在你们之间。
先决条件：精通冲撞，信仰拉瓦古格
专长效果：当你对一个生物发动冲撞战技攻击且你的检定结果超过对方的CMD5点或更多，那么你可以选择直接践踏过目标而非将其击退，在你穿越目标时，你可以对其造成相当于你力量调整值的伤害。

碾压冲撞（Squash Flat）
你凶狠的冲击可以直接将对手砸进土里。
先决条件：精通冲撞，横冲直撞，信仰拉瓦古格
专长效果：当你对一个生物发动冲撞战技攻击且你的检定结果超过对方的CMD5点或更多，那么你可以选择不将对手额外击退5尺，而是在你的冲撞战技攻击的同时发动一次摔绊战技攻击作为冲撞的一部分，这次摔绊战技不会引发借机攻击。

崩溃意志（Shatter Resolve）
你制造的负能量冲击不但造成伤害，而且还带来绝望
先决条件：引导负能量职业能力，信仰厄加图娅
专长效果：当你使用引导负能量能力伤害一个生物时，你将同时在他心中植入恐惧。受到你的引导负能量能力影响的生物如果未能成功通过意志检定，那么他们将受到一半负能量伤害，但同时会战栗相当于你的引导骰数轮的时间（引导负能量1d6战栗1轮，2d6战栗2轮，以此类推）。

血溅五步（Bloodletting）
当你使用一件穿刺或挥砍武器攻击时，你得意于对手血如泉涌的窘境。
先决条件：信仰宗-库山
专长效果：每当你使用穿刺或挥砍武器对目标造成了一次重击威胁（无论此次威胁是否确认）时，你会使目标流血，每轮在目标行动开始时对他造成1点流血伤害。

拥抱痛觉（Welcome Pain）
愈是承受剧烈的伤痛，你就愈发坚韧
先决条件：钢铁意志，信仰宗-库山
专长效果：每当你因为承受持续性的伤害效果（如流血伤害）而使自己的生命值被降到0或更低时，你可以每轮进行一个DC25的意志检定以完全忽略这些痛苦。每使用此能力一轮，你的下一次意志检定DC就要额外累积增加1。除此之外，任何具有疼痛描述符的法术或能力只能对你造成一半伤害。
