洞观奥秘（Arcane Insight）
奥术魔法的力量帮助你洞悉对手的招数
先决条件：信仰内希斯，奥能之盾APG
专长效果：当你启动奥能之盾专长时，你还会在一轮内在AC上获得+1洞察加值。

以血还血（Bloody Vengeance）
你复仇的还击会对对手造成长久的痛苦。
先决条件：信仰卡莉丝翠，BAB+1
专长效果：如果一个对手在之前的一分钟内对你造成过伤害，那么你可以花费一个标准动作度量这个对手，然后，如果你成功的对该对手发动的近战攻击命中，该生物会在他的行动轮开始时受到1点流血伤害。这个流血效果可以通过一个DC15的医疗检定，或是任何治疗伤害的效果停止。流血伤害不能叠加，并无视任何该生物拥有的伤害减免能力。

黄金律（Measured Response）
你天生不缺钱用…不对，你可以精准地衡量自己的实力，做出稳妥而保守的攻击。
先决条件：信仰阿巴达尔，BAB+1
专长效果：当你在一次近战或远程攻击时，你可以选择不进行伤害投骰，而是直接取伤害的平均值（向下取整），如同你直接投出了平均值的伤害一样。除此之外，你的其他伤害加值和减值正常计算。

激流冲压（Riptide Attack）
你的成功摔绊攻击会立刻附加一次拖拽对手的运动。
先决条件：信仰格兹雷，精通拖拽，精通摔绊
专长效果：当你成功的发动一次摔绊战技攻击时，你可以以一个迅捷动作，自动再对目标进行一次拖拽战技攻击尝试。这次拖拽攻击的尝试使用你发动摔绊战技的基础攻击加值来计算战技攻击加值，并且会如常引发目标的借机攻击。

钢刺碎击（Spiked Destroyer）
你可以在进行冲撞和闯越时，同时使用你的甲刺发动撞击。
先决条件：信仰古拉姆，擅长甲刺
专长效果：当你进行一个闯越或冲撞战技攻击尝试时，你还可以同时通过一个迅捷动作使用你的甲刺以你最高的基础攻击加值对目标发动一次攻击。

不动如山（Steady Engagement）
你的身法平稳而暗含力量，敌人一旦尝试移动就会被你拽倒或是反扭。
先决条件：信仰义洛理，战斗反射，通行禁止
专长效果：如果你通过通行禁止专长阻止了敌人的移动，那么你可以以一个直觉动作对目标进行一次卸武或摔绊战技攻击。
