大地魔法（Earth Magic）
你可以从大地汲取原始的魔法能量授予你施展的法术。
先决条件：施展1级法术的能力，偏好地形职业能力。
专长效果：在你偏好的地形中你的有效施法者等级增加1。这种增加的有效施法者等级不允许你获得更多的法术。

精类表演（Fey Performance）
风、树和当地的野生动物加入到了你的吟游表演中。
先决条件：吟游表演职业能力。
专长效果：开始表演时，你可以花费一轮额外的吟游表演，用大自然的景色与天籁提高你的表演能力。这次表演的有效范围增加了30英尺。在对以盲和聋的生物为目标时，这种表演同时被认为具有声音和可见现象的成分。本专长在缺乏动植物生活的环境中不起作用。

仇灾魔法（Foebane Magic）
你的法术对你的宿敌特别有效。
先决条件：施展1级法术的能力，宿敌职业能力。
专长效果：你的宿敌在对抗你施展的法术时在豁免上承受-1的惩罚。此外，在辨识你的宿敌施展的法术时你的法术辨识检定也获得宿敌的加值。

超自然追踪者（Supernatural Tracker）
结合魔法侦测和追迹技能，允许你感知和追踪一个生物的存在迹象。
先决条件：生存1级，可以施展侦测法术的能力。
专长效果：你可以施放一个侦测法术，指定一个生物种类，如侦测动植物或侦测亡灵，以增加你追踪这些生物的能力。作为替换了法术的通常效果，你可以看到一轮柔光着凉了生物留下的痕迹。每个法术等级持续1小时，你可以获得5+法术等级在追踪指定类型的生物的生存检定上。在此期间，你可以对这些生物进行追迹就像你在生存技能上受训了一样，即使你原本没有受训。

青翠法术（Verdant Spell）
你与大自然的神奇联系允许你去引诱、愚弄和误导植物和真菌，就如同它们是人一样。
先决条件：法术专攻（附魔），知识（自然）6级
专长效果：青翠法术可以影响植物（甚至是无心智的植物生物）就如同他们并不免疫影响心灵的效果一样，但对其他类型的生物没有影响。一个青翠法术消耗高2个环级的法术位。本专长只能用于影响心灵的法术。
通常状况：植物生物免疫心灵影响效果。

鹿冲流（Charging Stag Style）
这个流派起源于生活在野外的萨满教武僧，这使他们能够赢得胜利的同时也能给予偷猎者惊喜，鹿冲流的习练者能在林中顺畅冲锋，在荒野中突袭敌人。
先决条件：敏捷13，闪避，精通徒手打击，灵活移动
专长效果：当你使用鹿冲流且不是骑乘时，你可以冲锋穿过盟友占据的空间或困难地形。你也可以在冲锋过程中做一次90度的转向。你必须在冲锋开始时就能看到你的目标，并且冲锋结束时也只能进行一次攻击，即使你通常可以进行多次攻击（例如猛扑能力）。
通常状况：你不能冲锋穿过盟友占据的空间或困难地形。

鹿角击（Stag Horns）
你已学会佯装放弃冲锋以获得对敌人的上风优势，在攻击之后对其进行有力控制。
先决条件：敏捷13，鹿冲流，闪避，精通徒手打击，灵活移动
专长效果：当你使用鹿冲流时，如果你在冲锋结束时进行了一次成功的徒手攻击，那么你可以免费对目标进行一次不会引发借机攻击的擒抱检定。
通常状况：尝试擒抱检定需要一个标准动作，且除非拥有精通擒抱专长，否则会引发目标的借机攻击。

鹿绞击（Stag Submission）
你冲锋时使用一种特殊的关节技来快速制服对手。
先决条件：鹿冲流，闪避，精通徒手打击，灵活移动，鹿角击
专长效果：当你使用鹿冲流并成功通过战技检定压制敌人时，你可以选择同时将敌人击倒或者对敌人造成徒手攻击伤害。
通常状况：在成功维持住对目标的擒抱后，你可以选择移动，伤害，或者压制目标。