鬼上手（POSSESSED HAND）
你跟幽灵、精魄、或异界生物达成了和平永久的交易。它附身在你的手中，引导和协助你作为回报获得帮助。
专长效果：你吸引有个人动机的幽灵、精魄、或异界生物去附身你的手。此通常通常涉及某种互惠契约或协议。你的鬼手能在多方面协助你，但它的周期性不受控制的夸张举止使你分心；你一旦获得此专长后在专注检定永远承受-2罚值。
任何你用鬼手以单手武器、轻型武器、徒手击打、或天生攻击作出的攻击在攻击骰和伤害骰获得+1洞察加值。你还在解除装置和巧手检定获得+1洞察加值。每天1次以迅捷动作，你能取出您携带的任何存放物品，只要该物品不重于5磅以上。

自动手（HAND'S AUTONOMY）
你的鬼手能独立行动。
先决条件：鬼上手。
专长效果：你用双武器战斗（包括用双头武器或每只手都投掷武器）的罚值减少2点，最低为-1。此好处跟双武器格斗专长叠加。当你失去意识、麻痺、睡眠、或震慑时，你的鬼手仍能代表你以有限的方式行动。此手以这种方式执行任何操作时使用你的数据。此手不能作出借机攻击，但能从它的行动引发借机攻击。此手能每回合在你的先攻位时作出以下行动：
<ul><li>此手能以一个标准动作抽出或拿起道具或武器。</li>
<li>此手能以-4罚值尝试下列技能检定：解除装置、脱逃、医疗、巧手、或使用魔法装置。</li>
<li>此手能以一个自由动作使你俯卧（prone），以一个整轮动作拉你匍匐爬行5尺。</li>
<li>此手能执行适合任何其他用手和手臂的动作，例如给你喂药或在睡眠法术中抽醒你。</li>
<li>此手能以一个整轮动作用轻型武器或单手武器作出单次近战或远程攻击。</li></ul>

人手分离（HAND'S DETACHMENT）
你的鬼手能无痛地从你的身体脱离或重新连接，在你的手臂留下一个不流血但看起来很粗犷的接口。而那只手自己在你的命令下执行远程任务，在许多方面表现得异常地熟悉。
先决条件：自动手，鬼上手。
专长效果：你能移除你的鬼手，让附身的精魄去活动并控制它的动作。移除或重新连接你的鬼手是个整轮动作。这不造成伤害，但在移除期间你不能用此手。此手如同法师的魔宠，使用你的角色等级作为有效法师等级，但它不会获得警觉、法术共享、传递接触法术、法术抗力、探知魔宠能力。分离的手使用伏行之手（Crawling hand）（Pathfinder RPG Bestiary 2 59）的数据，除了此手不是不死生物，不会拥有指定猎物（Marked Quarry）能力，并跟你阵营相同。若此手被毁灭，该精魄在2d4天再生你失去的手。此过程能被再生术（Regenerate）或类似魔法加速。你在鬼手完全再生前不能使用鬼上手专长或以鬼上手为先决条件的专长。
若你已有魔宠职业特性，你能选择你的鬼手成为魔宠，给予它正常全部魔宠能力。若被选为魔宠，你的鬼手给予你巧手检定+3加值。

手不释卷（HAND'S KNOWLEDGE）
你深化了跟附身精魄的记忆连系。
先决条件：鬼上手。
专长效果：选择一种知识技能；此技能成为你的本职技能。此外，选择下列一种技能：解除装置、脱逃、医疗、巧手、或使用魔法装置。此技能成为你的本职技能并且你能未受训尝试检定。每天1次以迅捷动作，你能在任何上述技能检定获得等同1/2角色等级的加值。

手心长眼（HAND'S SIGHT）
透过显现出一只怪异恐怖的精魄之眼，你的鬼手能替你「看」东西。
先决条件：鬼上手。
专长效果：当你的鬼手没持有任何东西时，你获得黑暗视觉60尺并不能被夹击。

精魄受体（SPIRIT RIDDEN）
你能邀请弱等精魄与你部分共用你的身体来换取他们的历练和经验。
专长效果：每天1次，你能进行降灵（Seance）仪式，花费1小时并专注，呼唤任何附近的合乎你须求的精魄。在此小时结束后，你邀请的精魄栖息于你的身体。此精魄给予你在你选择的技能上等同你角色等级的技能等级，并视为本职技能。此效果持续每角色等级1小时。你的技能等级不能超越你的总HD。当你被附身时，此精魄影响你的人格。

英灵受体（CHANNEL SPIRIT）
你心甘情愿地允许精魄附身于你，品味你的生活换取他们的知识和能力。
先决条件：精魄受体或英灵职业特性。
专长效果：选择其中1个通灵者的可用英灵（详见Pathfinder RPG Occult Adventures pg. 33–37）。你以你身体的控制权来换居这种力量。你必需进行降灵（Seance）仪式，花费1小时并专注。在降灵结束后，你邀请的英灵栖息于你的身体。你不须要在偏好降灵区域降灵。你获得该英灵的英灵同调（spirit bonus）和降灵奖励（seance boon）的好处，但不会获得英灵之力（spirit powers）。你的英灵同调为+1，或等同你的通灵者的英灵同调职业特性（两者取高）。你不选择禁忌而英灵也不会对你造成共鸣。你能获得的通灵好处持续每角色等级1小时。在此持续时间结束后，该英灵接管你的身体，而你变成一个由GM控制的NPC，持续时间等同你的通灵时间。你能以自由动作提早结束此持续时间，但英灵仍会接管你的身体。若你拥有英灵职业特性，你不能使用此专长来同时降灵第2位英灵，但你获得如常按你的通灵者等级获得英灵之力。
特殊说明：你能多次选择此专长。此效果不叠加。每次选择此专长时，你获得新的附体英灵。

精魄盟友（SPIRIT ALLY）
你跟一个精魄助手有着密切的连系，能够以细微的方式协助你。
先决条件：CL 8。
专长效果：你获得一个隐形无型精魄助手。此如同恒定的隐型仆役（Unseen Servant），以你的角色等级作为有效CL。你每4个角色等级，此精魄盟友的有效力量属性+2（到20级时最高的12）。若此精魄盟友消散或被驱散，它在24小时后回归。

精神训练（SPIRITUAL TRAINING）
通过专门的学习和培训，你能抵抗附身精魄的控制。
专长效果：你在辨认虚体亚种的生物的知识检定+2表现加值，并能未受训尝试有关虚体亚种的生物的知识检定。当被支配人类（Dominate person）、魔魂壶（Magic jar）、占据术（Possession）OA法术或类似能力影响时，你的思想和灵魂仍然在你的体内保持意识，跟入侵的意识对抗。当被支配或附身时，你能以一个迅捷动作尝试一个意志检定来暂时重获你的身体控制权。通过检定成功，你则能正常行动1轮。通过检定失败，你则1小时内不能尝试重获你的身体控制权，但附身的意识在该轮不能使用迅捷动作。

虚幻杀手（Ghostslayer）
你的武器足够锋利，以至于你可以砍伤虚体。
先决条件：BAB+1，知识（宗教）1级
专长效果：以一个迅捷动作，你使用你的精神力量去灌注进入你的武器1轮。这种被灌输的武器可以伤害虚体，如同它是一把魔法武器一般。如果被灌输精神的武器有+2或更强的增强加值，则被视为拥有“幽冥”的效果。
以这种方式灌输的武器可以对虚体造成精确伤害（如偷袭）。

灵魂打击（Soulwrecking Strike）
你的攻击如此强大，甚至可以伤害到你的目标和附身它身体的灵魂。
先决条件：要害打击，BAB+6
专长效果：每当你对一个被附身的生物使用攻击动作时，生物和被附身的生物都会受到你的所有攻击伤害（你的武器伤害骰，力量修正，武器特殊伤害等等）。被附身的生物可以尝试进行意志豁免（DC=10+1/2你的基础攻击加值+你的魅力修正）将伤害减半。被附身生物的伤害减免适用于这种攻击，但是附身于此身体的虚体生物，会从这种攻击中受到所有的伤害，就好像它们是有形的。

魂刃（Soulblade）
你无法总是依赖正能量对抗作祟，因而选择精通了一门将自身生命能量短暂灌注入武器中的怪诞外道。
先决条件：知识（宗教）1级，察觉1级
专长效果：你能通过一个标准动作以使用武器对单一作祟进行攻击。如果成功，你能对其造成等同于 [ 武器伤害骰+增强加值 ] 的伤害，但其他来源的加值——比如说源自力量，武器专精，或偷袭等职业能力的加值则不能计算入内。此外，你能同时使用任何要害打击专长以增强本次攻击的效果。同时，只要你距离作祟范围10尺以内，你就能如同使用了侦测亡灵一般尝试发现作祟，但仍要受到常规的-4减值。

解说之策（Studied Expertise）
你的洞见卓识长久萦绕在战友的脑海之中。
先决条件：解说灵感调查员天赋
专长效果：你可以消耗1点灵感点数，以一个迅捷动作，使所有距离你30尺内且可以听到声音的盟友在1轮内对于此怪物或此类型的怪物的攻击投骰获得+4洞察加值。只要你成功辨识出该怪物类型的特殊能力或者弱点不超过1分钟的时间。

魅影盟友（Phantom Ally）
你拥有的力量与经验的每一点滴都会具象于跟随你的魅影之上。
先决条件：魅影职业能力。
专长效果：你的魅影拥有的能力视为你在拥有魅影职业能力的职业等级上增加4级，最高不超过你的角色等级。

十方鬼众（Spirit Oni Master）
通过一道禁忌的契约，你束缚一个恶鬼灵服侍于你。
先决条件：在知识（位面）技能上拥有3个等级，守序中立/守序邪恶/中立邪恶阵营
专长效果：你可以戴上一副特制的恶鬼面具（价值50GP），这会使你获得一次抵撞主要天生武器攻击（造成1d4点伤害）。如果你拥有用毒（Posion Use）职业能力。那么你可以以一个移动动作为这次抵撞攻击上毒。
通常状况：为武器上毒需要一个标准动作。

作祟拾荒者（Haunt Scavenger）
你可以使用实质化的精神以创造魔法物品。
先决条件：任意一种造物专长，或工艺（炼金）3级。
专长效果：你可以采集作祟（haunts）、虚体（incorporeal）不死生物、或其类似物的灵质态（ectoplasmic）残骸，来制作魔法物品。当你遭遇一个不久前被中和（neutralized）的作祟（haunt）、一个虚体（incorporeal）不死生物的残骸、或一个具备其他可使用种族类法术能力或超自然能力生物的能力的生物（比如幽魂ghost或恶魔，影魔shadow demon）时，你可以从这些残骸中提取适合于制作魔法物品的材料成分。为了从作祟（haunt）或生物上提取成分，你必须使用一个炼金师工作台（alchemist’s lab，译注：见UE）（Pathfinder RPG Ultimate Equipment 76），你必须在该作祟（haunt）或生物的死亡或毁灭后的10分钟内开始提取这些成分。10分钟以后，该成分已经降解太多，以至于对你没有任何用处。
使用此专长采集成分需要花费数小时。从作祟（haunt）或生物上提取成分时，执行至少1分钟的工作，可阻止其材料成分在24小时内进一步降解，并允许你安全的中断或继续采集这些成分，而无需恐惧其随后的恶化。一旦提取工作开始，假如你有一瓶可容纳原始残骸的瓶（vial，译注：见UE），这种灵质态（ectoplasmic）残骸就可以被携带（从自然规律上来说，残骸的实际量绝不会太多，但是你可以从残骸中提取的成分，其价值会随着原始作祟haunt或生物的力量增加而增加）。
每1小时，需尝试一个成功的工艺（炼金）或知识（宗教）检定，以成功处理残骸并提取有用的材料。该检定的DC等于15+被采集的作祟（haunt）或生物的CR。如果你在该检定中成功，你可以采集价值50GP的成分。如果你在该检定中失败4点或更少，你可以尝试再次采集这些成分。如果你在该检定中失败5点或更多，该残骸会变质，并且你再不能从该特定来源中拾荒任何东西了。单一的来源在其耗尽之前，可提供的成分最大为50GP/CR的价值的量。
作祟拾荒者（Haunt Scavenger）所采集的材料成分，可以被用于代替惑控系（enchantment）或死灵系（necromancy）法术和化合炼成的材料成分，只要提供相对于法术原本材料成分相同或更多的价值成分。此外，它们可以被用于代替实际的金币，以资助一件散发着惑控系（enchantment）或死灵系（necromancy）灵光的魔法物品的制造。
