快速装弹（Ammo Drop）
你的协调技巧超赞，可以让你随手抛入石弹，却让他完美的填装在投石索里且满足力矩需求。
先决条件：巧手1级，擅长投石索。
专长效果：你可以以移动动作或迅捷动作，单手为投石索，或双头投石索的一头装弹。这不会引发借机攻击。

半身人投石者（Halfling Slinger）
你受过磨练，将你的种族天赋添加到投石索上。
先决条件：半身人。
专长效果：你使用投石索时攻击命中获得+1种族加值。

超*快速装弹（Juggle Load）
你的手指异常灵活，填装投石索对你来说豪不费力。
先决条件：巧手1级，擅长投石索，快速装弹。
专长效果：你可以以自由动作为投石索或双头投石索装弹。这不会引发借机攻击。本专长允许你在全力攻击时，使用投石索进行多次攻击。

大型目标（Large Target）
越大的敌人越容易被你的投石索打中要害。
先决条件：擅长投石索。
专长效果：你使用任何投石索攻击时，目标体型比你每大一级，伤害+1。例如你的体型是小型，攻击一个大型生物，就会造成额外2点伤害（因为体型差2级）。这是基于精准的伤害，在重击时不翻倍。

鞭索两用（Whip-Slinger）
你可以挥舞你的投石索发动借机攻击。
先决条件：擅长投石索。
专长效果：当装备投石索、双头投石索或半身人杖式投石索时，你可以如常威胁你周围的区域。投石索造成1d4非致命钝击伤害（中体型使用者是1d6），重击乘数2，重击范围20。若投石索没有装填弹药，则在攻击时攻击骰-4。
通常状况：投石索和双头投石索是远程武器，没有威胁范围，不能做借机攻击。半身人杖式投石索可以被当做近战简易武器使用，造成等于同体型木棍的钝击伤害；作为近战武器，其持有者有正常的威胁范围，并可以用其做出借机攻击。
