大地魔法（Earth Magic）
你可以从大地汲取原始的魔法能量授予你施展的法术。
先决条件：施展1级法术的能力，偏好地形职业能力。
专长效果：在你偏好的地形中你的有效施法者等级增加1。这种增加的有效施法者等级不允许你获得更多的法术。

精类表演（Fey Performance）
风、树和当地的野生动物加入到了你的吟游表演中。
先决条件：吟游表演职业能力。
专长效果：开始表演时，你可以花费一轮额外的吟游表演，用大自然的景色与天籁提高你的表演能力。这次表演的有效范围增加了30英尺。在对以盲和聋的生物为目标时，这种表演同时被认为具有声音和可见现象的成分。本专长在缺乏动植物生活的环境中不起作用。

仇灾魔法（Foebane Magic）
你的法术对你的宿敌特别有效。
先决条件：施展1级法术的能力，宿敌职业能力。
专长效果：你的宿敌在对抗你施展的法术时在豁免上承受-1的惩罚。此外，在辨识你的宿敌施展的法术时你的法术辨识检定也获得宿敌的加值。

超自然追踪者（Supernatural Tracker）
结合魔法侦测和追迹技能，允许你感知和追踪一个生物的存在迹象。
先决条件：生存1级，可以施展侦测法术的能力。
专长效果：你可以施放一个侦测法术，指定一个生物种类，如侦测动植物或侦测亡灵，以增加你追踪这些生物的能力。作为替换了法术的通常效果，你可以看到一轮柔光着凉了生物留下的痕迹。每个法术等级持续1小时，你可以获得5+法术等级在追踪指定类型的生物的生存检定上。在此期间，你可以对这些生物进行追迹就像你在生存技能上受训了一样，即使你原本没有受训。

青翠法术（Verdant Spell）
你与大自然的神奇联系允许你去引诱、愚弄和误导植物和真菌，就如同它们是人一样。
先决条件：法术专攻（附魔），知识（自然）6级
专长效果：青翠法术可以影响植物（甚至是无心智的植物生物）就如同他们并不免疫影响心灵的效果一样，但对其他类型的生物没有影响。一个青翠法术消耗高2个环级的法术位。本专长只能用于影响心灵的法术。
通常状况：植物生物免疫心灵影响效果。
