快速装弹（Ammo Drop）
你的协调技巧超赞，可以让你随手抛入石弹，却让他完美的填装在投石索里且满足力矩需求。
先决条件：巧手1级，擅长投石索。
专长效果：你可以以移动动作或迅捷动作，单手为投石索，或双头投石索的一头装弹。这不会引发借机攻击。

半身人投石者（Halfling Slinger）
你受过磨练，将你的种族天赋添加到投石索上。
先决条件：半身人。
专长效果：你使用投石索时攻击命中获得+1种族加值。

超*快速装弹（Juggle Load）
你的手指异常灵活，填装投石索对你来说豪不费力。
先决条件：巧手1级，擅长投石索，快速装弹。
专长效果：你可以以自由动作为投石索或双头投石索装弹。这不会引发借机攻击。本专长允许你在全力攻击时，使用投石索进行多次攻击。

大型目标（Large Target）
越大的敌人越容易被你的投石索打中要害。
先决条件：擅长投石索。
专长效果：你使用任何投石索攻击时，目标体型比你每大一级，伤害+1。例如你的体型是小型，攻击一个大型生物，就会造成额外2点伤害（因为体型差2级）。这是基于精准的伤害，在重击时不翻倍。

鞭索两用（Whip-Slinger）
你可以挥舞你的投石索发动借机攻击。
先决条件：擅长投石索。
专长效果：当装备投石索、双头投石索或半身人杖式投石索时，你可以如常威胁你周围的区域。投石索造成1d4非致命钝击伤害（中体型使用者是1d6），重击乘数2，重击范围20。若投石索没有装填弹药，则在攻击时攻击骰-4。
通常状况：投石索和双头投石索是远程武器，没有威胁范围，不能做借机攻击。半身人杖式投石索可以被当做近战简易武器使用，造成等于同体型木棍的钝击伤害；作为近战武器，其持有者有正常的威胁范围，并可以用其做出借机攻击。

龙击枪（Dragon Shot）
你本能地通过火器引导内在的魔法潜能。
先决条件：勇毅（Grit）职业能力或业余铳士，法术辨识5级。
专长效果：以一个迅捷动作，你可以花费1点勇毅点将你的枪械伤害转化为强酸、火焰、闪电或寒冷，持续1轮。每当你使用该能力时你都可以选择不同的伤害类型。如此使用依然如同远程武器攻击般应用重击倍率和其他能力，例如致命瞄准（Deadly Aim）。

注法弹（Infused Spell Cartridges）
先决条件：智力15，奥术打击，法术弹，能施放4环奥术法术，擅长火器。
专长效果：当你使用奥术打击（Arcane Strike）专长向枪械灌注能量时，你可以以一个标准动作施放3环或更低环级的法术并发射一枚力场弹。该法术需距离为接触或创造射线；若该法术创造多道射线，子弹只会造成一道射线的效果。若力场弹命中目标，它造成力场伤害同时造成法术效果。若力场弹对目标造成重击，该法术造成的伤害加倍。

召回弹药（Recall Ammunition）
先决条件：勇毅（Grit）职业能力或业余铳士，基本攻击加值+9，法术辨识5级。
专长效果：当你使用火器进行远程武器攻击但未命中时，你可以以直觉动作消耗2勇毅点召回射击。若你如此做，射失的弹药神奇地装回枪械且可立即再次开火。
法术弹（战斗）PFS不可
Spell Cartridges
当你弹药打空时可以改为发射奥术能量凝成的子弹。
先决条件：奥术打击（Arcane Strike），能够施放奥术法术，擅长火器。
专长效果：当你使用奥术打击（Arcane Strike）专长向枪械灌注能量时，你可以发射力场弹而非通常子弹。力场弹造成每5施法者等级1D4力场伤害。力场弹不使用黑火药和子弹，在克服伤害减免时视为魔法。

竭耗力量（Consume Power）
你可以同化魔法物品来增强力量。
先决条件：法术辨识3级，汲魂木
专长效果：每日一次以整轮动作，你可以竭耗一件你拥有的魔法物品。该物品因此被摧毁，但你恢复1D6+该物品每施法者等级1点生命值。并且，你在攻击与伤害骰上获得+1加值，持续轮数等于物品的施法者等级。

面为木雕（Expressionless）
其他种族很难理解你的木讷特征。
先决条件：汲魂木
专长效果：非汲魂木种族很难理解缺乏感情的你。当你对其他种族进行唬骗时，检定获得+2加值。此外，其他种族对你的交涉和察言观色检定受到-2减值。

就地静止（Freeze in Place）
你成为隐藏于明处的专家。
先决条件：隐匿5级，汲魂木
专长效果：你获得静止（Freeze）通用怪物规则，允许你伪装成普通雕像。如果你在使用此能力期间攻击一个不认识你的生物，你的重击威胁范围加倍。该效果不与任何其他扩大重击威胁范围的效果叠加。
引用
静止 (Freeze, Ex)：该生物可以使自己表现得像一个没有生命的物体 (一座雕像，菌类的一部分或者其他)。该生物可以在伪装成无生命物体的隐匿检定中取20。

艾恩谐振（Ioun Resonance）
你可以在自己的艾恩心脏和一个为你所有的艾恩石间创建一道魔法链接。
先决条件：汲魂木
专长效果：以一个标准动作，你可以在你的艾恩核心和你拥有或携带的激活艾恩石间创建一道链接。只要你获得了链接艾恩石的好处，任何由其授予的数字加值或惩罚都会增加1。你一次只能和一块艾恩石保持链接，创建一个指向新艾恩石的链接将结束此前的链接。

创生工艺（Lifecrafting）
你的工艺技能和你族群的秘密知识允许你创造新的汲魂木。
先决条件：制造构装体、领导力、汲魂木。
专长效果：通过完成一个独特的仪式，你可以创造一位汲魂木。虽然你可以使用任何小型木质构装体作为汲魂木的基础，但为它注入生命和意识需要特定的工序。这道工序需要一块价值至少10000gp的艾恩石，且你必须在一个月内与将要变成汲魂木的构装体完全孤立。你必须每周通过DC30的工艺（木工）或工艺（雕塑）检定，若你在检定中失败则需要重新开始，但这不会浪费材料。在这段时间中，构装体在艾恩石周围重塑自身，直到它选定了它将永久采用的形态，因此非人形的构装体也会在成为汲魂木的过程中变为人形。虽然汲魂木诞生时就已成年，但它缺乏技能和训练，因此只具有1级平民等级。

魔力心脏（Magical Heart）
集中注意力，你的魔法攻击便能强化你的艾恩心脏。
先决条件：奥术打击，精通徒手打击，汲魂木
专长效果：当你以徒手打击发挥奥术打击时，成功命中的徒手打击也会赋予你临时生命，数值等同于奥术打击造成的额外伤害。

神秘导能（Occult Conduit）
你可以将身体作为灵器来聚焦法术。
先决条件：施法者等级5，灵器（Implements）职业能力，心智点（Mental Focus）职业能力，汲魂木。
专长效果：你可以将心智点填充入自己的身体中而非一件灵器中。当你以这种方式获得心智点时，你可以将身体作为任意一种已知灵器学派。你不会获得所选学派的共鸣之力，但在使用灵器之力时将秘学士等级视为比正常高1。当你选择一天的灵器时，你可以改变身体的灵器学派。

剑影（Sword's Shadow）
在对手从第一剑的威力中恢复态势之前斩出第二剑。
先决条件：妙手，BAB+7，汲魂木
专长效果：当你以全力攻击的第一次攻击造成伤害时，你可以以直觉动作进行一次巧手检定对抗敌人的CMD。若你成功，作为本次全力攻击的一部分，你可以令敌人对你的下一次攻击措手不及。

辉煌烈焰（Glorious Blaze）
女神莎伦莱接受世上所有向善之人成为她的信徒，一些地精受到吸引而信仰她，部分原因是由于她是那个巨型火球的化身。
先决条件：地精，信仰莎伦莱（Sarenrae）。
专长效果：若你能看见太阳，你可以花费一轮表演一种舞蹈展示你对晨花的崇敬。从你的下个回合开始，能够看到你的盟友在攻击检定、技能检定和豁免检定中获得+1士气加值，该效果持续轮数等同于你角色等级的一半+你的感知调整值（至少1轮）。9级起，该价值提升至+2。

心智脱轨（Mental Derail）
你的逻辑太过荒谬以至于令人的大脑出于自我保护而暂时关机。
先决条件：地精
专长效果：你可以以一个迅捷动作向一个敌人狂呼乱喊。选择一个能够听到你声音的目标，它必须通过一个意志豁免检定（DC=10+你等级的一半+你的魅力调整值），否则目标将会猝不及防且在攻击检定和基于力量或敏捷的技能检定中承受-2减值直到它的回合结束。无论豁免是否成功，该生物在24小时内不能再次成为该能力的目标。这是一个影响心灵效果。

刺耳歌唱（Piercing Chant）
音乐在地精文化中至关重要——至少，地精喜欢用尖锐刺耳的歌曲来描述它们如何杀死最后一个敌人或者他们晚餐烤了什么。不过，你已经知道非地精并不会喜欢你的歌喉。
先决条件：地精
专长效果：你可以以一个整轮动作吟唱恐怖又震耳欲聋的歌曲，每个在你15尺范围内能够听到它的敌人必须通过一个意志豁免检定（DC=10+你等级的一半+你的魅力调整值）否则晕眩（Dazed）一轮。无论豁免是否成功，该生物在24小时内不能再次成为该能力的目标。这是一个影响心灵效果。

强健恶臭（Robust Stench）
你糟糕的卫生或许会冒犯你的盟友，但长期暴露其中却使他们习惯并能抵抗其他更为致命的影响。
先决条件：地精
专长效果：距离你5尺或以内的盟友在强韧豁免检定中获得+2士气加值。当他们距离你超过5尺时该加值即时失去。该加值只适用于曾与你并肩作战至少一次的盟友。

神圣纵火狂（Sacred Pyromania）
你对莎伦莱的信仰和火焰力量使你能够将神圣力量注入火焰之中，焚烧那些通常无法燃烧的东西。
先决条件：地精，信仰莎伦莱（Sarenrae）。
专长效果：当你的攻击或由你施放的法术造成火焰伤害时，无论火焰是否具有魔力，火焰伤害都可如常应用至虚体（incorporeal）生物。虚体生物受到实体伤害减半的特性不适用于你造成的火焰伤害。