装备技法（Equipment Trick）
选择一件装备，如靴子、斗篷、重刃剑鞘、绳索或盾牌。你知道如何将这个物品运用在战斗中。
先决条件：BAB+1。
专长效果：只要满足对应的要求，你可以使用任何与该物品对应的<a href="pages/equipment_trick.html">装备技法</a>，如果该物品通常被认为是临时武器，你可以随意将其视为正常武器或临时武器，视那种情况对你更有利而定。
特殊说明：你可以多次选择本专长。每次选择本专长时，选择一个新的装备技法。

海之赠礼（Gifts from the Sea）
尽管海生（shoreborn）半精灵几乎没见过他们的水生父母，他们仍能请求他们的水下近亲来帮忙。
先决条件：海生半精灵。
专长效果：每天1次，你能从天然源泉用水灌充一个小瓶，此瓶水将转化成如同由你选择的一环德鲁伊法术的魔法药水，CL等同你的HD。此药水在经过等同你HD的小时数后变得失去活性。

峭壁打击（Precipice Strike）
崎岖的山路对你来说就像鹅卵石一样光滑。如果敌人敢在你的领土上挑战你，他们将陷入险境之中。
先决条件：敏捷15，BAB+6，山脉半兽人（峭壁后裔）。
专长效果：当你和你的攻击目标都位于困难地形时，将你的目标视为措手不及。此外，如果你从更高的高度(包括坠落时)攻击一个措手不及的敌人，你的攻击骰获得+2环境加值。

血怒流（Blood Frenzy Style）
你已经学会了将你的痛苦转化为力量，每当你受到伤害时，你将激发血性的狂怒。
先决条件：力量 13，精通徒手打击，基础攻击加值+1，水生亚种
专长效果：当你使用血怒流时，你的力量和体质得到+2加值，在AC上受到-2减值。
特殊说明：只有当你受到伤害时，你才能以直觉动作开启血怒流。你无法与其他流派专长一样，以一个迅捷动作启动血怒流。 

血怒击（Blood Frenzy Strike）
你的攻击撕裂对手的血肉，给其造成严重的创伤，你可以释放你压抑的狂怒于一击之中。
先决条件：力量 15，血怒流，精通徒手打击，猛力攻击，基础攻击加值+4，水生亚种
专长效果：当你使用血怒流，并以徒手攻击或天生武器对敌人造成伤害时，你额外造成1d6点流血伤害；此专长造成的流血伤害不会相互叠加。每1d4回合，你可以进行一次受到-5减值的徒手攻击;如果这次命中，你会造成额外2d6点钝击伤害。 

血怒袭（Blood Frenzy Assault）
血腥气息将助长你的狂怒，敌人被撕裂的每一处伤口都会让你的猛击与肆虐愈加强劲。
先决条件：力量 17，血怒流，血怒击，精通徒手打击，猛力攻击，基础攻击加值+6，水生亚种
专长效果：当你使用血怒流，进行一次全回合攻击时，你可以对你触及范围内的每一个受流血效果影响的敌人进行一次额外的徒手打击或天生武器攻击。你每以这种方式进行一次额外攻击都会在AC上受到-2减值，直到你的下个回合开始。此外，血怒流赋予你徒手打击所造成的额外流血伤害增加到2d6点。