巢穴守卫者（Brood Defender）
当某人在你的保护之下被袭击时，你立刻反抗攻击者。
先决条件：保镖，战斗反射，翼龙人
专长效果：如果一个盟友在这轮通过你成功地使用援助他人提高AC之后，躲过了敌人的攻击，你可以尝试以直觉动作进行一次威吓检定来挫败这个敌人的士气。

龙人秩序（Draconian Law）
你的荣誉准则延伸至你生活中的方方面面，包括你对敌人的审判。
先决条件：守序阵营，翼龙人
专长效果：当与你目击到破坏秩序（law）的敌人战斗时，你在对抗该目标的第一次攻击骰和全部伤害骰上获得+1环境加值，直到他忏悔自己的罪行。

遗物精通（Relic Familiarity）
你的部落有一个惊人的古代神器收藏品，你在旅途中常常看到一些东西让你回想起你部落宝库中的宝物。
先决条件：翼龙人
专长效果：你在确定一件物品价值的估价检定和一件物品魔法特性的法术辨识检定上获得+2加值。每当你超过DC5点，在GM的判断下你可以确定这件物品的额外细节，例如它的起源地，创造者的种族，创造它的技术，或者是否拥有重要的历史意义。

诚挚恭维（Sincere Flattery）
翼龙人在创新上并不是很擅长，但他们证明了他们是模仿和改良的专家。
先决条件：翼龙人
专长效果：你在重造你以前看到过的物品的工艺检定上获得+4环境加值。你可花费一天的时间研究这个物品来将这个环境加值增加到+8。这不包括制造这件物品的时间。

尾部技巧（Tail Maneuvers）
你在战场上可以熟练地使用你的尾巴来帮助你进行战技。
先决条件：龙类生物，尾部攻击。
专长效果：如果你不使用你的尾巴来进行攻击，直到你下一轮开始之前，你的CMD和你尝试的任何战技检定获得+2加值。

翼龙人施法专精（Wyvaran Spellcasting）
你独特的生理机能使得你特别擅长熟练运用龙族魔法（draconic magic）。
先决条件：知识（神秘）6级，翼龙人。
专长效果：选择一个你可以释放的从龙脉血统（draconic bloodline），鳞目领域（Scalykind domai），或龙子域（Dragon subdomain）获得的一个法术。它必须至少比你所能施放的最高环级低1级。每天两次，你可以将此法术作为类法术能力施放。

泰兹瑞亚龙爪击流（Tatzlwyrm Claw Style）
你卷缩的手指可以撕碎对手的皮肤，抓住被擒抱的盟友。
先决条件：敏捷13，精通擒抱，精通徒手打击，逃脱1级
专长效果：你可以选择让徒手攻击造成挥砍伤害。如果你击中了一个正在擒抱或压制另一个生物的目标，你可以以一个迅捷动作，立刻对目标进行一次擒抱战技检定对抗目标的CMD。如果你通过检定，你可以强制让目标释放一个被擒抱的生物或是将一个被压制的生物变成仅被擒抱。

泰兹瑞亚龙擒抱者（Tatzlwyrm Grappler）
你可以扭动自己的身躯让难以被擒抱。
先决条件：敏捷13，精通擒抱，精通徒手打击，泰兹瑞亚龙爪击流，逃脱3级
专长效果：当你使用泰兹瑞亚龙流时，每当对手试图对你进行擒抱时，你可以尝试一个逃脱检定。如果结果高于你的CMD，你可以用这个结果来代替你的CMD对抗这次战技检定。你必须注意到攻击且不处于措手不及。

泰兹瑞亚龙抓腹（Tatzlwyrm Rake）
你可以不用手臂来固定你的敌人
先决条件：敏捷13，精通擒抱，精通徒手打击，泰兹瑞亚龙爪击流，泰兹瑞亚龙擒抱者，逃脱8级
专长效果：当你使用泰兹瑞亚龙流时，你可以尝试一次战技检定来保持擒抱状态而不用你的手臂。你必须至少用两条腿来做这个动作，如果你用了所有的腿，你就无法再保持擒抱的同时做任何动作。如果你的战技检定超过10点或更多，你可以以迅捷动作对擒抱目标做一次徒手攻击。

飞龙狂怒流（Wyvern Fury Style）
你可以用鞭子横扫，用剑刃快戳刺，来模仿双足飞龙那有力的啮咬和充满尖刺的尾击。
先决条件：擅长异种武器（长鞭），特技3级，连打职业能力或疾风连击职业能力
专长效果：使用本流派时，在进行连打或疾风连击时你可以结合匕首，拳刃，蝎尾鞭，带刺铁手套或长鞭进行攻击。这些攻击中只有一次可以是长鞭或蝎尾鞭。

飞龙钉刺（Wyvern Sting）
你的鞭子就像飞龙的钉刺一样，迫使敌人集中注意力。
先决条件：擅长异种武器（长鞭），飞龙狂怒流，特技6级，连打职业能力或疾风连击职业能力
专长效果：当使用飞龙狂怒流时，如果你成功地用长鞭或蝎尾鞭攻击了敌人，你可以以一个迅捷动作选择一个盟友。在你的下一回合开始前，该盟友可以离开被敌人威胁的空间而不会引起敌人的借机攻击。

飞龙翼击（Wyvern Wing）
像飞龙的翅膀那样，这个流派让你能够在移动时攻击。
先决条件：擅长异种武器（长鞭），飞龙狂怒流，飞龙钉刺，特技10级，连打职业能力或疾风连击职业能力
专长效果：当使用飞龙流专长时，如果你进行连打或疾风连击并采取五尺快步，你可以做一个额外的五尺快步。你只能在你的连击的两次攻击之间来使用这次额外的五尺快步，你也可以连续进行五尺快步而不需要在他们之间进行一次攻击。

蛇龙流（Linnorm Style）
你放开姿态邀请敌人攻击你，就像蛇龙的死亡诅咒一样，你的报复打击将会惩罚那些愚蠢到接受要求的人。
先决条件：感知13，精通徒手打击，BAB+3或3级武僧等级
专长效果：当你使用此流派时，你在对抗近战攻击的AC上受到-2减值。当一个生物对你进行近战攻击后，你可以将你的感知加值加到你对该生物的徒手攻击伤害上，而不是力量加值。如果你平常能在攻击伤害上增加敏捷加值，那么你能够用感知加值代替。持续到目标生物的下一个回合开始。

蛇龙复仇（Linnorm Vengeance）
你的严厉训练让你能够从打击中转移一部分能量，让你敌人的力量来对抗他们。即使死亡也不能阻止你复仇。
先决条件：感知13，精通徒手打击，蛇龙流，BAB+6或6级武僧等级
专长效果：当你使用蛇龙流并有敌人用近战命中你时，你对该生物的徒手攻击的攻击骰上获得+2加值，持续到该生物的下一回合开始。如果一个生物的近战攻击没有命中你，你也可以让他命中你来获得这个加值；攻击会造成最低的伤害（如同攻击者的每个伤害骰上骰出了1）。
此外，如果近战攻击造成了足够使你昏迷或者死亡的伤害，你可以在昏迷或死亡之前以一个自由动作进行一次报复性的徒手攻击。如果你如此做，当你恢复意识或存活时，你会震慑1轮。

蛇龙之怒（Linnorm Wrath）
你可以轻松一拳接一拳，即使你已应接不暇，但你的身体也会将打击的力量以能量方式反射给攻击者。
先决条件：感知13，精通徒手打击，蛇龙流，蛇龙复仇，BAB+9或9级武僧等级
专长效果：当你用蛇龙复仇专长来让敌人击中你时，你可以用一个直觉动作对敌人进行徒手攻击作为反击。这相当于是一次借机攻击，并计入你每轮可进行的借机攻击次数。另外，每天一次，当受到一个足以让你昏迷或者死亡的近战攻击伤害时，攻击者必须成功通过强韧豁免（DC=10+1/2你的角色等级+感知调整）否则震慑1轮。这个豁免在你用蛇龙复仇专长进行报复性徒手攻击之后。
