困于城中（City-Locked）
你的灵魂渴求着在荒野旅行，但是你被一些法律条文，一些使命，或其他的一些责任困在了乏味的城市生活之中。
先决条件：你必须长期居住在一个大小至少为小镇的聚落中。你的家系中必须有一位精类祖先，或者拥有漫游者背景（Wanderer，极限战役45）。
专长效果：当你和你居住聚落的NPC互动时，你在唬骗，交涉和察言观色上获得+1加值。
专长目标：完成法律，使命，或者其他责任带给你的任务，这让你能够毫无耻辱地离开你的聚落。
完成收益：你刚刚获得的自由激励着你的身体和心灵。你在基于敏捷和智力的属性检定和技能检定以及意志豁免上获得+1加值。

拥抱黑暗精类（Embrace of the dark Fey）
邪恶精类的血脉流淌在你的血管中，让你变得极富攻击性，你拚命地压制那种渴血的冲动。
先决条件：你必须在家系中有一位邪恶精类祖先，像是快可灵B2或是红帽子B2，或者你必须拥有耻辱血系背景（Shameful Heritage，极限战役40）。
专长效果：你在威吓检定上获得+2加值。如果你在威吓技能上有10或者更高的等级，这个加值会提升到4。同时你在用于确认重击的攻击骰上获得+2环境加值。
专长目标：使用威吓技能挫败一定数量生物的士气。
完成收益：对被你挫败士气陷入战栗的生物造成伤害的攻击同时，会对那个生物造成1点流血伤害。来自这个能力的流血伤害并不会与自身叠加。

沉迷凡世（Fascinated by the mundane）
你对于凡物的观点有一些轻微的扭曲，你会很容易被寻常的工具或者动作所吸引。这个世界似乎在持续地压制你的感官，你挣扎地在这样的世界中找到自己的位置。
先决条件：你必须在你的家系中有一位精类祖先，你还必须拥有精类养子（Adopted by the Fey），接触精类（Fey Meeting），或者接触奇妙生物（Met a Fantastic Creature）的背景（分别在极限战役21，30和24）。
专长效果：你在基于魅力的属性检定和除了交涉的技能检定上获得+2加值
专长目标：你必须成功通过五个不同法术的豁免，这五个法术需要拥有情绪UM描述符或者让你进入了一个让人迷醉的环境。
完成收益：你那种无时无刻的敬畏之情已经在你的掌握之下。你对于基于魅力的技能加值现在可以应用到交涉上。你可以提升你所受到的任何士气加值1点。

奇异专注（Eerily Centered）
很少有东西可以影响到你平和的心境。
先决条件：漂白症种族特性，侏儒
专长效果：你在对抗拥有情绪UM描述符的法术豁免上获得+4种族加值。拥有恐惧描述符或者赋予你士气加值的效果只影响你一半的时间（最少1轮），当你可以为自己启动类似的效果时（像是野蛮人的狂暴），你需要付出比平常多两倍的时间或次数来使用这些能力。

荒野之声（Wild Speaker）
漂白症强化了侏儒与自然世界沟通的能力。
先决条件：漂白症种族特性，侏儒
专长效果：你可以任意以类法术能力使用动物交谈。

生物栅格（Biological Lattice）
你通过练习学会了从你背后交织的藤蔓中取出和存储物品。
先决条件：伽瑟兰，种族飞行速度
专长效果：以一个移动动作，你可以在你的藤蔓中储存你正在携带的物品。当你的藤蔓中储存着物体时，你会失去你的飞行速度。你可以以一个迅捷动作取出存储的物品或者以一个自由动作将其丢到地上，在这之后你将立即获得你的飞行速度。

水栖适应（Hydroponic Adaptation）
你可以调整你的翅膀以此来使它们在水中生效。
先决条件：伽瑟兰，种族飞行速度
专长效果：每天一次，以一个整轮动作，你可以重新调整你的共生藤蔓来帮助你在水下移动。你会获得30尺的游泳速度，但是作为代价你会失去你的飞行速度。这个效果将会持续1小时，或者持续到你以一个整轮动作结束这种状态。

轻盈妖精的步伐（Step of the Flighty Fey）
你的类法术能力开发出了来自第一世界的魔力和适应力。
先决条件：伽瑟兰，轻羽步APG类法术能力
专长效果：处于你轻羽步类法术能力效果的生物，在这个效果的持续时间内获得DR1/寒铁。如果你拥有至少8个生命骰，这个生物会获得DR2/寒铁，如果你拥有至少16个生命骰，这个生物会获得DR3/寒铁。

奇妙收益（Strange Yield）
你的藤蔓可以产出拥有有益功效的水果。
先决条件：工艺（炼金）5级，伽瑟兰，种族飞行速度
专长效果：每天一次以一个整轮动作，你可以用你共生的藤蔓结出一颗小小的水果。投一个D100来决定一个在开拓者RPG极限宝具371页表格7-17：1环药水和魔法油中出现的常见药水和魔法油；这颗水果的功效和这次投骰的结果一样。在24小时后，这颗水果将会失去它的魔力。

法术导管（Conduit Casting）
你的魔法流经你的盟友。
先决条件：法术辨识3级。
专长效果：当你和拥有该专长的盟友距离30尺内时，你可以在施放法术或者使用类法术能力时引导你的魔法穿过她，只要她在职业法术列表中拥有这个法术或者拥有以类法术能力施放它的能力。这个法术的距离不能是个人。当你完成该法术的施放时，盟友需要使用一个直觉动作来作为你的法术导管。你的盟友必须通过专注来作为这个法术的导管，就像是她在施放这个法术一样，这个法术因为她在必须的专注检定中失败而丢失（比如来自伤害，或者防御式施法）。如果这个法术被成功施放，起源点将是盟友占据的空间而不是你的。在决定施法者等级，豁免DC，以及类似的情况时，使用你的施法者等级，但你的盟友来选择被影响的目标或区域，并由她来投法术所需要的任何攻击骰。

精通包抄（Improved Outflank）
你能轻而易举地找到敌人防御的薄弱之处。
先决条件：包抄，BAB+6
专长效果：当你和一名同样拥有这个专长的盟友威胁同一个敌人时，若你邻接一个没有被占据的方格，并且你身处该方格时可以与该名盟友形成夹击，那么你视作夹击这名敌人。
通常状况：你必须处于盟友的正对角来夹击一名对手。

精通精淮打击（Improved Precise Strike）
你对于时间的精淮把控和娴熟的团队合作让你能够痛击敌人的伤处。
先决条件：敏捷13，精淮打击，BAB+4
专长效果：当你通过精淮打击造成额外伤害时，你会同时造成1点流血伤害。这个流血伤害不会与自身叠加。

协同法术（Spell Synergy）
你和你的一位盟友可以增强有益法术的效果。
先决条件：法术辨识5级
专长效果：当你邻接同样拥有该专长的盟友，并且你们两个都处于同一个法术或者类法术能力的影响下时，你可以在自己身上增强这个法术的效果。以一个直觉动作，你可以将影响你和你盟友的法术的施法者等级提高3级。这种施法者等级的提升不会影响法术的持续时间或者法术对除了你以外其他人的效果。这种提升不会与其他任何会提升这个法术施法者等级的效果叠加。

中空法术（Centered Spell）
你可以让法术在你身边爆发，而在法术的中心为你自己留出一个安全的区域。
先决条件：法术辨识3级
专长效果：你可以将自己当做一个持续时间为立即拥有范围效果的法术的范围的中心，并将你自己排除在法术效果之外。你的魔宠（如果有）也会被排除在法术的效果外，只要它位于你的方格，并且体型至少比你小1级。中空法术不会占用比法术的实际环级高的法术位。

自省演出（Introspective Performance）
当没有其他盟友享受你的表演时，你将通过即兴创作来让它变得更能激励你自己。
先决条件：表演（任意）3级，吟游表演或者战怒之歌职业特性
专长效果：当你是唯一一个被通常能够影响范围内所有盟友所影响的生物时，所有由吟游表演或者战歌赋予你的加值都将会被以高于你现在职业等级4级来计算。当你的实际职业等级并不足以激活某些吟游表演或战歌时，这个专长也不能让你激活它们。

自私引导（Selfish Channel）
你可以为你自己储存引导的能量。
先决条件：引导能量职业能力
专长效果：当你在引导正能量治疗活物时，如果你是唯一一个被治疗的生物（一方面可能是因为范围内没有其他活物，另一方面可能是因为你使用了选择导能或者类似的效果来让范围内的其他活物不受影响），你将会比通常多回覆一半的生命值（+50%）。
特殊：如果你被负能量治疗，这个专长在你引导负能量且你为唯一被该次引导能量治疗的生物时生效。

无拘狂暴（Unfettered Rage）
当你周围没有任何盟友时，你可以安全地释放出你全部的怒火。
先决条件：狂暴职业能力，BAB+6。
专长效果：当你狂暴时，你可以在以近战武器作为全力攻击的时候消耗额外的一轮狂暴次数，以此来以你最高的攻击加值做出一次额外的攻击，这将使你全部的攻击和AC受到-2减值，直到你的下一回合开始。你不能在有盟友位于你五尺内或者位于任何你所威胁的方格使用这个能力。这一好处不会和任何类似的效果叠加，比如加速术。 