生物专攻（Creature Focus）
你对某种特定的生物有着非同寻常的经验，这让你在与此类生物的战斗中取得优势。
先决条件：在提供宿敌职业能力的职业上没有等级。
专长效果：从游侠的宿敌列表(Pathfinder RPG核心规则手册64)中选择除类人生物和人形怪物外的一种生物类型。你对所选类型的生物的察觉检定、生存检定和武器伤害骰获得+2加值。当你试图识别这些生物时，你可以尝试未受训的知识技能检定。
特殊说明：此专长在满足专长先决条件时被视为宿敌职业特性。如果另一个能力适用于你所选生物类型的宿敌加值，此时你的宿敌加值视为+2。如果你后来获得宿敌职业特性，你可以用你符合条件且先决条件包括宿敌职业特性的另一个专长替换此专长。
你可以多次获得此专长，它的效果不能叠加。每次你选择该专长时，它都会应用到不同类型的生物上。

异怪专精（Focused Aberration Expertise）
你对畸变的抵抗能力很强。
先决条件：宿敌（异怪）职业特性。
专长效果：选择对抗变化系效果(包括变化系法术和类法术能力)的强韧豁免或对抗影响心灵效果的意志豁免。你在选定的豁免投掷上获得等于你宿敌（异怪）加值一半的奖励。在对抗异怪的法术和能力时，你可以在对抗变化系效果的强韧豁免和对抗影响心灵效果的意志豁免上都获得这个加值。

动物专精（Focused Animal Expertise）
你很擅长耐心地躲避你的宿敌，尤其是动物。
先决条件：宿敌（动物）职业特性。
专长效果：你获得等于你宿敌（动物）加值一半的隐匿检定加值。在对抗动物时，这个加值等于你完整的宿敌加值。

构装体专精（Focused Construct Expertise）
你擅长打破构装体和其他生物的防御。
先决条件：宿敌（构装体）职业特性。
专长效果：你的武器攻击忽略等于你宿敌（构装体）一半加值的伤害减免或硬度。这个专长允许你忽略精金、钝击、穿刺和挥砍类型的伤害减免。对抗构装体时，你忽略的伤害减免和硬度等于你的完整宿敌加值。

精类专精（Focused Fey Expertise）
你的攻击对精类这样反复无常的目标是致命的。
先决条件：宿敌（精类）职业特性。
专长效果：你在确定重击的攻击检定中，获得等于你宿敌（精类）加值一半的加值。在克服伤害减免和再生时，将你对精类的武器攻击视为寒铁。

魔法兽专精（Focused Magical Beast Expertise）
你在移动中周旋以迷惑那些会反复攻击你的生物。
先决条件：宿敌（魔法兽）职业特性。
专长效果：如果一个生物在其回合内对你使用天生武器攻击三次或三次以上，你对该生物的第三次及随后的天生武器攻击获得部分掩蔽。如果该生物使用天生武器攻击你五次或五次以上，你在第五次及以后的天生武器攻击中获得掩蔽(而不是部分掩蔽)。如果攻击者是一只魔法兽，你为了获得掩蔽或部分掩蔽而需要对方进行的天生武器攻击次数减少1次。

泥怪专精（Focused Ooze Expertise）
你学会了避免和克服你所研究的猎物的吞噬攻击。
先决条件：宿敌（泥怪）职业特性。
专长效果：你的CMD获得等于你宿敌（泥怪）加值一半的加值。你还对强酸获得等于你宿敌（泥怪）加值一半的抗力。在对抗泥怪时，你使用完整的宿敌（泥怪）加值应用于上述效果。

异界生物专精（Focused Outsider Expertise）
你学会了一种可以阻碍异界生物自然抗力的攻击方式。
先决条件：宿敌（异界生物）职业特性。
专长效果：你的武器攻击忽略等于你宿敌（异界生物[任一]）一半加值的伤害减免。这个专长允许你忽略混乱、邪恶、善良或守序类型的伤害减免。在对抗与你宿敌类型相匹配的异界生物时，你忽略的伤害减免和硬度等于你完整的宿敌加值。

植物专精（Focused Plant Expertise）
你能快速地躲避和砍杀任何诱捕你的东西。
先决条件：宿敌（植物）职业特性。
专长效果：你在避免陷入纠缠状态的反射豁免检定上获得等于你宿敌（植物）加值一半的加值，当敌人试图擒抱你时，你的CMD获得等于你宿敌（植物）加值一半的加值。你的武器对植物类型的生物重击倍率增加1。

不死生物专精（Focused Undead Expertise）
你对亡灵的了解使你在与亡灵战斗时特别有效。
先决条件：宿敌（不死生物）职业特性。
专长效果：你在对抗属性伤害、属性吸取、能量吸取和负能量效果的豁免上获得等于你宿敌（不死生物）加值一半的加值。每天一次，当一个不死生物对你的天生武器攻击造成属性伤害、属性吸取或造成1或更多负面等级时，你能以一个直觉动作无效化这个伤害、吸取或负面等级。

虫类专精（Focused Vermin Expertise）
你对付害虫的经验可以抵抗蜂群的攻击。
先决条件：宿敌（虫类）职业特性。
专长效果：在对抗虫类和具有集群子类的生物时，你获得等于你宿敌（虫类）加值一半的DR/-。对抗集群的扰乱心神能力时，你在强韧豁免上获得与此DR相等的加值。对抗具有集群子类的虫类生物时，伤害减免将等于你完整的宿敌（虫类）加值。此伤害减免不会与其他来源的伤害减免叠加。

解剖专家（Anatomical Savant）
你知道如何对最模糊的目标进行致命打击。
先决条件：武器专攻，BAB+12。
专长效果：选择一种你具有“武器专攻”的武器，当你用其攻击一个有几率免受重击或偷袭伤害的敌人时(如来自防具的护命附魔)，降低其25%的几率。对于通常免疫重击和偷袭的敌人，改为有75%的几率免受重击或偷袭，只受到普通伤害。
特殊:你可以多次选择这个专长。每次选择本专长，它将应用于不同的武器。

破敌审判（Baneful Judgment）
你对一名特定的敌人做出审判。
先决条件：破敌职业能力，审判职业能力，怪物学识职业能力。
专长效果：你可以以一个迅捷动作对一个敌人宣告一项特殊的审判。宣告此审判时，你尝试一次知识检定以辩识目标，如果你此前已经辨识过该生物，依照之前的检定结果。当你成功辨识目标，你可以消耗1轮破敌并选择除治疗审判外的另一个审判。你在1轮内对目标获得此审判的好处，知识检定每超过DC 5点延长1轮。后续使用的审判无法与本能力叠加。一名敌人在24小时内不能重复成为本能力的目标。

斗牛式（Bull-Catcher Style）
你做好了抓住迎面而来的敌人的准备。
先决条件：敏捷13，精通擒抱，精通徒手打击。
专长效果：以一个标准动作，你可以准备一个动作以对付来袭的敌人。在你下回合开始之前，如果一名敌人向你移动至少10尺并进入你的威胁范围，你可以对其尝试一次擒抱战技检定。如果他正在冲锋，你在该检定上获得+2加值。被你以这种方式擒抱的敌人只能在移动或冲锋结束后进行单次天生武器攻击，即使它具有“猛扑”特殊能力。你每轮只能用这种方式进行一次擒抱。

投牛手（Bull-Catcher Toss）
你可以利用敌人冲锋的力量将他们扔开。
先决条件：敏捷13，斗牛式，精通擒抱，精通徒手打击；BAB+8，拳师4级或武僧4级。
专长效果：当你成功以斗牛式擒抱住一名敌人时，你可以立即将该生物移动到你威胁范围内任意位置。当它被放置后，你可以以一个直觉动作中止你的擒抱并将该生物向任意方向额外移动5英尺。你不能以这种方式把将敌人移动到一个本质上危险或不稳定的空间，比如一个坑，火墙，或者半空中。

牧牛人（Bull-Catcher Wrangler）
你可以把冲锋的敌人摔倒在地。
先决条件：敏捷13，斗牛式，投牛手，精通擒抱，精通徒手打击；BAB+12，拳师8级或武僧8级。
专长效果：当一个生物向你冲锋，并且你成功以斗牛式擒抱住它时，你可以立即按照投牛手专长移动它。当它被以这样的方式移动后，你可以以一个直觉动作中止擒抱。如果你这样做，选择目标被移位后威胁范围内的另一个生物，他成为这次冲锋攻击的新目标。

老虎钳
你可以撬开一个强大的野兽的抓握或撕咬。
先决条件：敏捷13，精通擒抱，精通徒手打击。
专长效果：以一个标准动作，你可以承受-5减值进行一次擒抱战技检定以对抗正以攫抓能力擒抱着另一单位的生物。如果成功，你撬开该生物的爪子，释放它抓住的任何生物。
此外，你可以准备一个动作以应对敌人对你进行的啮咬攻击。当该准备动作触发时，你可以进行一次获得+2加值的擒抱战技检定，如果成功，你擒抱住该生物并使起啮咬攻击失手。只要你保持擒抱，该生物就不能使用它的啮咬攻击。

专注目标（Focused Target）
你把全部精力都投入到杀死你选择的目标上。
先决条件：杀戮目标职业特性（第二杀戮目标）。
专长效果：当你研究一个目标时，你可以减少在一次研究中能额外研究的目标的数量。你以这种方式每减少一个目标，你的杀戮目标能力对于攻击骰/伤害骰/技能检定/能力DC提供的加值增加1。每个增加必须应用到一个不同的类别(攻击骰，伤害骰，技能检定或DC)。你能以一个自由动作结束这个专长的效果。

次元跟进（Dimensional Step Up）
即使是传送也不能阻止你对抗你的敌人。
先决条件：次元灵巧，快步跟进，基础攻击加值+12，遁术职业特性或可施展任意门。
专长效果：每天一次，当邻近的敌人使用传送法术、类法术能力或其他类似能力(包括影舞者的阴影跳跃能力)移动时，你能以一个直觉动作跟随该生物。这个能力没有距离限制，你只需在目标出现传送到终点时与他相邻即可。你不能用这个能力去另一个位面。这个专长不提供任何返回的方法，也不会让你知道你的敌人要去哪里。

扩展猎人战术（Expanded Hunter Tactics）
你可以像训练动物伙伴一样训练你的盟友。
先决条件：猎人战术职业特性。
专长效果：以一个移动动作，你可以将你知道的一个团队专长分享给一个在30英尺内能看到且听到你的队友。被选中的队友获得此专长的效果，持续1+你每2级额外1轮，但仅限于当此队友与你或你的动物伙伴相邻时。一名特定的盟友每天只能从该专长中受益一次。

采集残骸（Harvest Parts）
你可以从怪物的尸体中采集最好的部分作为造物材料。
先决条件：工艺（任意）1级或医疗1级。
专长效果：你可以尝试一次工艺或医疗检定，就像制造战利品一样，从死亡时间少于一小时的生物那里获得可用的资源。只有CR为1或更高的生物才能产出可用材料。你采集的残骸价值等于生物CR的平方×10gp(从职业等级或模板中得到的CR不计入其中)。这些残骸仅在作为制作炼金物品、精制品、寻常物品或魔法物品的原材料时有价值。使用生物残骸制作的物品必须用合适的材料制成——通常是骨头或兽皮，只有在特殊情况下才使用金属。制作物品时，采集残骸提供的价值不能超过成本的四分之一。采集来的残骸2天后就会腐烂(除非用来造物或以某种方式保存)。以这种方式采集的生物残骸在大多数定居点都不能买卖。
引述: 制造战利品
尽管任何角色都可以从击败的生物身上获取战利品以用作装饰或用于角色扮演，但以下专长允许角色赋予其从怪物尸骸中采集的战利品以功能性。这些专长类似于造物专长，只不过制造战利品需要通过单一工艺检定或医疗检定，它们是非魔法的，且提供的好处通常具有时限。制造战利品的检定DC等于15+生物CR，制造一份战利品所需的分钟数等于生物CR数量。

骇人饰物（Grisly Ornament）
你用敌人留下的纪念品来装饰你的装备。
先决条件：采集残骸。
专长效果：你可以进行一次工艺或医疗检定，以尝试从死亡时间少于一小时的生物身上制造一种特殊的饰品类战利品。如果你或你的盟友没有杀死该生物，你将在此检定上承受-4的罚值。你每天可以制造每角色等级一份饰品。每具尸体提供可以提供足以制造一件饰品的材料，尸体的体型每比中等大一级便能多提供制造一份饰品所需的材料。你可以在每个未被占用的魔法物品栏位中佩戴一份饰品。当你制作一份饰品时，你可以选择它的效果是影响AC、攻击骰、CMB、CMD、豁免检定或是技能检定。在对抗与该饰品来源有着相同生物类型的生物时，一份饰品可以在选定的效果上提供等同于怪物CR除以4(向下取整，最小值为1)的士气奖励。此加值对同种生物增加1(因此一个红龙之爪提供了对红龙增加的加值，而不是所有种类的龙)。一份饰品的效果保持1天，在制造时你的检定结果每超过DC5点就能延长1天。你可以将饰品送给他人，但被送出的饰品士气奖励等于怪物的CR除以6(最低为0)，并且只在24小时内有效。

怪物工匠（Monstrous Crafter）
你可以将野兽的碎片编织到你的魔法物品中。
先决条件：制造奇物，骇人饰物，采集残骸。
专长效果：每当你使用骇人饰物专长时，你可以将通过采集残骸而制成的饰品永久地制造成一个奇物。这种饰品没有持续性效果，但是每天一次，你能以自由动作激活一个完整的饰品来在1分钟内获得它的全部效果。你可以通过花费8小时的工作和100 gp×怪物的CR来将一份饰品整合到一个奇物中(或替换其现有的饰品)。

梅花步（Punishing Step）
你可以伤害一个使用战技对付你的敌人。
先决条件：敏捷13, 闪避。
专长效果：计算CMD时，你从闪避专长获得的AC加值增加到+2。当一个生物对你使用战技且失败时，你对该生物的攻击骰获得+2环境加值，直到你下一轮结束。

精通梅花步（Improved Punishing Step）
你知道如何利用毁灭性的袭击。
先决条件：敏捷13，闪避，梅花步，BAB+8。
专长效果：在对抗冲锋攻击时，你从闪避专长获得的AC加值增加到+2。当一个生物对你冲锋且攻击失手时，在你下回合结束前，你对其进行的下一次近战攻击中，该生物失去AC上的敏捷加值。如果一个生物在多次攻击中失手(如使用猛扑能力)，在下轮结束前，该生物每这样失手一次，你就有一次对其发起的攻击可以对抗其措手不及AC。

博学施法者（Knowledgeable Spellcaster）
你对对手的海量知识可以让你更有效地对他们施法。
先决条件：知识（奥秘、地城、本地、自然、位面或宗教）5级，施法者等级7。
专长效果：当你选择此专长时，选择一个你至少5级的知识技能。当你通过这个知识技能的检定成功识别出一个生物的能力和弱点时，你可以少获得一条信息，从而在克服该生物法术抗力（如果有）的施法者等级检定中获得+3加值。如果你选定的知识技能达到10级或更高，你可以少获得两条信息来增加这个加值到+5。
通常状况：你可以多次选择本专长。每次你选择这个专长时，你必须选择一个不同的知识技能。

迷宫专家（Maze Expert）
你有近乎完美的方向感。
先决条件：技能专攻（生存），生存5级。
专长效果：在避免迷路以及判断是否已经迷路时，你在生存检定上获得+4加值。你在逃离迷宫时的智力检定获得+4加值，包括逃离迷宫术。每天一次，你可以靠直觉判断从岔路口(或其他交叉路口)走一个特定的方向是安全还是危险。它的作用类似于占卜术，不同的是它依据在某一特定方向上的旅行得到吉或凶。

怪物雷达（Monster Spotter）
你对奇异生命形式的了解使你能熟练地洞穿它们的伪装，发现它们的藏身之处。
先决条件：技能专攻（知识（任意）），知识（任意）3级。
专长效果：你可以用知识检定代替对抗生物的易容和隐匿的察觉检定，以及追踪生物的生存检定。你必须在与对应生物类型(探路者RPG CRB 99-100)相关的知识上有3个等级。

怪物伪装（Monstrous Disguise）
你可以把自己伪装成一个人形怪物。
先决条件：易容5级，知识（自然）5级。
专长效果：你可以使用易容技能伪装成人形怪物，受到-5惩罚。伪装成人形怪物需要1d3小时。

怪物假面（Monstrous Masquerade）
当你伪装成一个人形怪物，你可以获得它的一些能力。
先决条件：怪物伪装，易容9级，知识（自然）9级。
专长效果：当你使用怪物伪装专长扮作人形怪物时,你可以从以下列表里获得该生物一个能力的低等版本：攀爬速度10尺，飞行速度20尺(笨拙)，游泳速度20尺，DR3/魔法，或对一种能量类型的5点抗力。以这种方式伪装需要额外1小时和500gp。在你完成伪装后，由此专长获取的能力每小时有25%的几率失效(译：没弄明白这个意思是时灵时不灵还是说失效后就再也不行了)。8小时后，这个伪装就会自动瓦解。

大海捞针（Needle in a Haystack）
一旦你发现了你正在追踪的生物的痕迹，你就不会被让它溜走。
先决条件：技能专攻（察觉），察觉3级。
专长效果：你可以用察觉(而非生存)来追踪痕迹。当你使用察觉技能追踪一个生物后，你在1小时内避免被该生物突袭的察觉检定中获得+2洞察加值。如果你的察觉达到10级或更高，这个加值增加到+4。

安抚动物（Pacify Animal）
你能让发狂的动物平静下来。
先决条件：野性认同职业特性。
专长效果：以一个整轮动作，你能尝试安抚一个对你或你的盟友有敌意的智力为1或2的动物或魔法兽。你尝试野性认同检定(DC = 10 +目标HD+目标魅力调整值)。如果你成功了，目标对你和你的盟友的态度在1分钟内变得冷漠，并且在这段时间内不会攻击。如果目标在这段时间内被攻击，或者在1分钟后可以看到你或你的盟友，它将再次成为敌人。一个生物在24小时内只能被这种效果影响一次。
特殊说明：动物伙伴和受魔法控制的生物更难平静；对这些生物的DC等于15 +目标HD+目标魅力调整值。动物伙伴也会将忠诚能力提供的意志豁免加值加到这个DC上，攻击动物的主人也会打破这个效果。动物伙伴的主人可以引导动物再次攻击，但是这个驯养动物检定的DC会根据你的野性认同的调整值增加。

不羁者（Resisting Grappler）
你尤其擅长于对抗附肢的抓取和带触须的恐怖生物。
先决条件：敏捷13。
专长效果：当一个生物近战攻击命中你并试图攫抓时，它会引发你的借机攻击，除非它拥有精通擒抱专长。如果你的攻击命中了对手，在计算其对你擒抱的战技检定罚值时，你视为多造成5点伤害。
通常状况：进行攫抓的生物不会触发借机攻击。

共享狩猎目标（Shared Quarry）
当你与同伴共同作战时，你们可以熟练地干掉特定的目标。
先决条件：猎手羁绊职业特性，狩猎目标职业特性。
专长效果：在对抗你的狩猎目标时，受益于你猎手羁绊提供的宿敌加值的盟友可以获得额外的好处。受益的盟友对你狩猎目标的攻击骰获得+1洞察加值，确认重击时此加值增加到+4。
如果你的猎手羁绊是一个动物伙伴，当你指定一个狩猎目标后，你的动物伙伴将获得你的狩猎目标的全部益处。

解除石化专家（Stone to Flesh Savant）
你可以用你的恩惠把石化的受害者变回肉身。
先决条件：圣骑士12级，圣疗职业特性，恩惠职业特性。
专长效果：你获得了一种独特的恩惠，可以帮助石化的受害者。当你使用圣疗治疗伤害时，你可以对目标模仿解除石化的效果，使用你的圣骑士等级作为你的施法者等级。这格能力只对石化的生物起作用，对其他石头不起作用。