

敏锐射击（acute shot）
当魔法援助你的远程攻击时，你几乎从不失手。
先决条件：远距射击，精确射击
专长效果：每当你使用远程武器并在攻击骰上获得魔法加值时，你可以将任何远程攻击距离减值转为伤害减值。另外，每当你在远程攻击骰上获得魔法加值时，你可以对有隐蔽的目标造成偷袭伤害（但不能是全隐蔽），只要该攻击满足造成偷袭伤害的其他要求。你能用该方式造成的最高偷袭伤害骰数等于你此次攻击骰上的魔法加值数。
（译者注：原文是magic bonces，然而并不存在这种加值。。。个人理解为由法术或类法术效果造成的加值（包括增强，士气，神圣等））

轻快超魔（brisk spell）
你的移动类魔法让盟友比平时更迅捷。
先决条件：敏捷13
专长效果：你能调整一个提供给盟友正常所不具备的移动类型的法术，该法术提供的移动速度增加10尺。轻快超魔法术占用与原法术相同环级的法术位。

奥法强袭（eldritch assault）
当魔法掩盖你的位置时，你能造成致命一击。
先决条件：盲斗，精通先攻
专长效果：每当你在魔法来源的全隐蔽效果中（例如移位术或者隐形术）攻击，你每轮第一个攻击骰若是重击威胁则自动确认重击。

激励法术（encouraging spell）
你的鼓舞提供盟友更大的支持。
先决条件：魅力13，交涉技能6级
专长效果：激励法术提供的所有士气加值+1.激励法术占用比原法术环级高1环的法术位。

熟练祭祀（practiced ritualist）
在仪式施法者当中，你是个经验丰富的领头人。
先决条件：知识技能（奥秘，历史，位面和宗教）1级
专长效果：你在进行异能仪式（occult rituals，异能冒险OA208页）的技能检定，以及学习施放异能仪式的智力检定上获得+2加值。如果你是该仪式的主施法者（a ritual’s primary caster）,对抗仪式效果的豁免DC+2.如果该仪式有所需副施法者的最小数量（minimum number of required secondary casters），该数量-1.

鳞片与毛皮（scale and skin）
当你被魔法改变时，你的毛皮同样变得坚韧。
先决条件：体质13
专长效果：每当一个变化系法术或者类法术能力影响你，你的天生防御加值+1。如果你在AC上没有天防加值，计算该专长前将你的天防加值视为0。如果该效果的施法者等级至少有10级，你天防上的加值再+2。
编注：原文是whenever，中文即是每当，但不代表自身可重复叠加。

广域法术（vast spell）
你的法术覆盖更大的区域中的目标。
先决条件：施法者等级3级
专长效果：你能调整一个目标为任意两者间距离不超过30尺的多个生物的法术（如加速术）。该法术目标间两两最大距离提高到60尺。广域法术占用比原法术环级高1级的法术位。

燃烧扩增（burning amplification）
你能放大某些你火焰法术中的能量，使得火焰徘徊足够久到让你的对手着火。
专长效果：每当你释放一个带有【火焰】描述符的法术，你可以选择在该法术攻击骰上承受-1罚值并降低法术豁免DC1，使得任何受到该法术火焰伤害的目标被点燃。目标直到他们下一轮前不会受到点燃伤害，并且每个目标每轮可以尝试一个反射豁免骰在被伤害前扑灭身上的火。取代正常扑灭火的DC15反射豁免，目标必须通过DC等于10+法术环级+你施法主属性调整值的反射豁免。你必须在进行攻击骰或在你的目标尝试进行豁免骰之前选择是否使用该专长。该专长对那些既不需要攻击骰又不需要进行豁免的法术无效。

引导变化（channeling variance）
你根据你的神的教条调整了你的引导能量。
先决条件：领域职业能力，引导能量职业能力，必须信仰一个神祇并从其获得法术
专长效果：选择一种变体引导能力（极限魔法UM28页）。该能力必须与你神祇的其中一个领域，子域或神职相配。每天3次，当你引导能量时，你能应用该选择的变体引导能力，包括引导伤害或治疗量上的减少。如果你已经拥有了变体引导能力，该专长改为允许你每天三次如同未应用变体引导效果一般引导能量。
特殊说明：该专长能选择2次。当你第二次选择时，你可以在引导能量时随意使用引导变化专长，而非原本的每天3次。

寒冷扩增（chilling amplification）
你的寒冷法术使得目标变得缓慢
专长效果：每当你释放一个带有【寒冷】描述符的法术，你可以选择在该法术攻击骰上承受-1罚值并降低法术豁免DC1，使得任何受到该法术寒冷伤害的目标移动速度减少5尺且无法进行5尺快步。该效果持续【1+每3法术环级1】轮。你必须在进行攻击骰或在你的目标尝试进行豁免骰之前选择是否使用该专长。该专长对那些既不需要攻击骰又不需要进行豁免的法术无效。

扩展超念（expanded metakinesis）
你可以用新的方式提高你念袭的毁灭之力。
先决条件：念袭职业能力OA  超念职业能力OA
专长效果：选择以下超魔专长中之一：扰咒法术APG，跨界法术APG，暴怒法术OA，慈悯法术APG或法术穿刺UM。通过承受1点超载，你能改变你的念袭，如同使用了选择的超魔专长。
特殊说明：该专长可以选择多次，每一次你需要选择不同的超魔专长。

额外变化（extra variance）
你可以用新的方式提高你引导的能量。
先决条件：引导变化专长或变体引导能力，引导能量职业能力
专长效果：你获得额外多一种符合你神祇的领域，子域或神职的变体引导能力。每天3次，你可以应用这种变体引导的调整到你的引导能量上，包括降低伤害或治疗量。你不能同时将多种变体引导能力应用到一次引导中。
特殊说明：该专长能选择多次。每次选择，都可以获得一种变体引导能力。如果你已选择引导变化专长2次，你可以在引导能量时任意使用该专长获得的变体引导。

多样凝视（manifold stare）
你的催眠注视使其目标承受巨大的痛苦。
先决条件：催眠师3级，痛苦注视OA职业能力
专长效果：你每轮可以多触发一次痛苦注视。
特殊说明：该专长只在催眠师3级开始可选择一次，并在达到9级和15级后各可再选择一次。催眠师在获得深邃注视时可以选择该专长作为替代。

冲击扩增（shocking amplification）
你的闪电法术让你的目标疲惫。
专长效果：当你释放一个带有【电】描述符的法术并以一个或多个生物为目标时，你可以选择在该法术攻击骰上承受-1罚值并降低法术豁免DC1，使得受到该法术闪电伤害且离你最近的目标疲乏1轮。该效果并不能使已经疲乏的生物变得力竭。你必须在进行攻击骰或在你的目标尝试进行豁免骰之前选择是否使用该专长。该专长对那些既不需要攻击骰又不需要进行豁免的法术无效。

炼金打击（alchemical strike）
你专注于一次攻击中，大幅度提升了你投掷的炼金物品的效果。
先决条件：随手投掷，BAB+6
专长效果：你可以以一个全回合攻击动作投掷一个炼金物品，提升该炼金物品的效果。当你用全回合攻击动作投掷单一个炼金物品时，该物品造成的所有效果DC+2。当你的BAB加值达到+11以及之后的每多5点，DC就再增加2.该专长不能应用在炼金术师的炼金炸弹上。
特殊说明：炼金术师可以选择该专长来取代一个炼金术士科研发现。他不需要达到该专长的先决条件。炼金术士使用他的职业等级而非BAB来计算该专长中涉及BAB的效果。

脱节凝视（Disconcerting Stare）
你的痛苦注视让你的目标失常，无法注意他的周围。
先决条件：催眠师5级，痛苦注视职业能力
专长效果：当你触发你的痛苦注视，目标必须通过一个意志豁免(DC=10+1/2催眠师等级+魅力调整)，否则要在解除装置和察觉技能检定上承受-6罚值，反射豁免检定承受-2罚值，持续1分钟。如果目标拥有寻找陷阱或陷阱感知职业能力且在豁免中失败，目标还会失去这些职业能力1分钟。

消解障碍（hinderance dismissal）
你掌握了消解那些成为你和你盟友麻烦的法术的艺术。
专长效果：你可以解消你释放的所有坑类法术（如造坑术APG，刺坑APG，饥饿坑APG，和其他名字中带有坑（pit）的法术）或者墙类法术（如火墙术，冰墙术，和其他名字中带有墙（wall）的法术）。这些法术必须持续至少1轮。该能力遵循解消法术的正常规则，即用标准动作消解咒法系的坑和墙。
通常状况：不使用该专长的情况下，这些坑类与墙类法术无法被消解。
Pfs：在决定物品掌握专长的先决条件与效果时，你只能选择你单一个职业的强韧豁免加值。
魔法物品掌握专长初出武器大师工具箱（果园已有翻译）

能力掌握（ability Mastery）
你能用变化系魔法物品增强你天生的能力。
先决条件：使用魔法装置技能3级，基础强韧豁免加值+4
专长效果：每天一次，你可以花费10分钟将你的思维集中在一套魔法护甲或者一件制造条件中列有2环或更高环数变化系法术的占用你一个装备栏位的奇物中。当你结束冥想时，你在自选一项属性值上获得+2增强加值。这个效果持续24小时。你必须穿戴这件物品才能获得这个好处；如果这个物品在该专长效果结束前被移除，则这个效果会马上消失，并且从专长最后一次激活24小时内无法重新获得。你同一时间只能从该专长获得一种好处。

隐藏掌握（concealment mastery）
你可以使用幻术系魔法物品来隐藏你的存在，或者隐瞒你真实的本性。
先决条件：潜行技能3级，使用魔法装置技能3级，基础强韧豁免加值+3
专长效果：你可以引导一件制造条件里有幻术系法术、且该法术至少为一环的魔法物品中的能量，施放一次法术渐隐术apg（vanish）。如果你在潜行和使用魔法装置技能都拥有7级或以上等级，你可以改为引导一件制造条件里有幻术系法术、且该法术至少为二环的魔法物品中的能量，施放一次隐形术invisibility或隐匿阵营undetectable alignment。你每天可以使用该专长1次，基础强韧豁免加值达到+9和+12时可以获得一次每日使用次数。

力场盾掌握（force shield mastery）
你可以用防护系魔法物品创造力场屏障
先决条件：使用魔法装置技能3级，基础强韧豁免加值+3
专长效果：你可以引导一件制造条件里有防护系法术、且该法术至少为一环的魔法物品中的能量，创造一个魔法效果。该效果如同护盾术shield一样运作，除了其提供的AC盾牌加值等同于你的基础强韧豁免加值的1/3（最小+1）。你每天可以使用该专长1次，基础强韧豁免加值达到+6，+9和+12时可以获得一次每日使用次数。

灵器掌握（implement mastery）
你可以使用你的灵器来解开你掌控的圣遗物和其他强力魔法物品中的秘密。
先决条件：灵器职业能力OA，心智点职业能力OA
专长效果：你将你的灵器视为一件制造条件里有全部该灵器连接灵器学派的已知法术的魔法物品，来使用物品掌握专长。当使用灵器来启动一个物品掌握专长时，你可以消耗等同于该专长先决要求中基础强韧豁免加值一半数值的心智点来激活专长，以此使用不计入该专长的每日使用次数中。
特殊说明：只要满足了专长的先决条件，一个拥有该专长的秘学士可以选择物品掌握专长来代替选择灵器之力。

种族物品掌握（racial item mastery）
你能用特定的魔法物品来填充你与生俱来的力量。
先决条件：使用魔法装置技能6级，基础强韧豁免加值+3
专长效果：你能专注于一个与你种族有联系的物品来使用你拥有的种族类法术能力而无须消耗类法术的每日使用次数。种族类法术能力指你从种族特性中获得类法术能力，从以种族为先决条件的专长或特性中获得的类法术能力，或者从仅限你的种族才能选择的职业变体或选项中获得的类法术能力。你必须使用一件制造时需求使用学派与你想使用的类法术能力相同且环数不低于该类法术能力的魔法物品。你每天可以使用该专长1次，基础强韧豁免加值达到+9和+12时可以获得一次每日使用次数。

抗力掌握（resistance mastery）
你可以用防护系魔法物品来让自己免受伤害。
先决条件：使用魔法装置技能3级，基础强韧豁免加值+3
专长效果：每天一次，你可以花费10分钟将你的思维集中在一套魔法护甲或一件制造条件中列有2环或更高环数防护系系法术的占用你一个装备栏位的奇物中来获得防御上的好处。该好处可以是在全豁免上获得+1抗力加值，或是在某一种能量类型中获得5点能量抗力（酸，寒冷，电，火焰或者音波）。这个效果持续24小时。你必须穿戴这件物品才能获得这个好处；如果这个物品在该专长效果结束前被移除，则这个效果会马上消失，而且从专长最后以此激活起24小时内无法重新获得。基础强韧豁免加值达到+6，+9和+12时，你从该专长获得的抗力加值+1，或能量抗力+5。同一时间你只能从该专长获得一种好处。

复原掌握（restoration mastery）
你不仅仅能治疗肉体上的伤势。
先决条件：医疗技能5级，使用魔法装置技能5级，基础强韧豁免加值+3
专长效果：你可以引导一件制造条件有用咒法（医疗）系法术、且该法术至少为二环的魔法物品中的能量，施放一次法术次级复原术lesser restoration。如果你在医疗和使用魔法装置技能上都拥有至少9级，你可以改为引导一件制造条件里有咒法（医疗）系法术、且该法术至少为三环的魔法物品中的能量，施放移除耳聋目盲remove blindness/deafness或移除麻痹remove paralysis。你每天可以使用该专长1次，基础强韧豁免加值达到+9和+12时可以获得一次每日使用次数。

圣徽掌握（symbolic mastery）
你可以引导你信仰的神的圣徽中的力量，并像武器一般使用它。
先决条件：使用魔法装置技能4级，基础强韧豁免加值+2
专长效果：每天等同于你基础强韧豁免加值次，你可以引导你所信仰的且阵营与你完全相同的神祇圣徽中的能量来释放一种名为圣徽弹的有害魔法攻击。用一个标准动作，该攻击可以通过接触或者射线来传导。近战圣徽弹是一个不引发借机攻击的近战接触攻击，而远程圣徽弹是射程30尺的远程攻击（译者注：不是远程接触）。圣徽弹造成1d6+1/2你使用魔法装置技能等级的伤害。每次使用该专长时，你从你圣徽所属神祇的牧师领域中选择一个来决定你的圣徽弹造成的伤害类型。伤害类型（和对应的领域）为酸（土，魔法，符文），寒冷（黑暗，魔法，符文，虚空，水，天气），电（气，魔法，符文，天气），火焰（毁灭，火，魔法，符文），负能量（死亡，毁灭，虚空），正能量（荣誉，医疗，安眠，太阳），音波（魔法，符文，天气）和无种类（其他）。如果圣徽弹造成了无种类伤害，它的伤害降低到1d3+1/2你使用魔法装置技能等级。当你创造圣徽弹时，它从你拿着圣徽的手中迅速出现，所以你在不使用圣徽弹攻击时视为空着一只手。武器专攻（射线）不能应用于圣徽弹，但是你可以选择武器专攻（圣徽弹）来同时应用在近战和远程圣徽弹上。以单个武器（如魔化武器）为目标的法术不能影响圣徽弹，圣徽弹也不能拥有魔法武器的特殊能力。影响所有武器攻击的能力与专长照常作用于圣徽弹。

武器觉醒掌握（weapon evoker mastery）
你用你魔法武器上的秘法能量折磨你的对手。
先决条件：使用魔法装置技能2级，基础强韧豁免加值+3
专长效果：当你持握一个拥有造成酸，寒冷，火，电或音波伤害特殊附魔能力的魔法武器时，以一个迅捷动作，你在1轮内使用该武器攻击时，每次攻击再造成额外1d4点相同类型的伤害。

暂停（Abeyance）
先决条件：智力13，法术辨识5级，使用魔法装置1级
专长效果：以一个标准动作，你选取一个自你上一轮开始以来被你用金属武器造成过伤害的敌人，你能吸取他内在的魔法能力。这个生物必须通过一个成功的意志豁免检定，否则会无法使用任何它原本可以每天使用超过一次的类法术能力，直到它身上所有的伤害都被治疗，或者直到1分钟的最大持续时间结束。
特殊说明：如果萨满或女巫使用该血巫术，目标在巫术持续时间内无法使用任何类法术能力。

钝刃（blunt blade）
你用一次诅咒让你的对手在战斗中变得不再可怕。
先决条件：智力13，基础攻击加值+6，使用魔法装置1级
专长效果：以一个标准动作，你诅咒一个你在上一分钟内曾对其造成过伤害的敌人，让他的精准度下降。目标必须通过一个成功的强韧检定，否则他会在确认所有重击威胁时自动失败。该效果持续一轮。
特殊说明：如果一个萨满或女巫使用这个血巫术，目标在巫术持续时间内也不能造成精准伤害或偷袭攻击伤害。

牛眼（bull's eye）
你的远程攻击准确地追踪被你诅咒过的人。
先决条件：敏捷13，智力13，闪避，灵活移动，近距射击，移动射击，基础攻击加值+4，使用魔法装置1级
专长效果：以一个标准动作，你诅咒一个自你上一轮开始以来被你用远程武器攻击造成过伤害的敌人。目标必须通过一个成功的反射豁免检定，否则你在用远程武器攻击它时无须承受第一个射程增量的罚值，也无视生物从掩蔽中获得的任何AC加值。生物仍然从全掩蔽中获得全部好处。该效果持续1分钟。
特殊说明：拥有该血巫术的萨满或女巫能对自他上一轮开始以来被他用远程攻击伤害过的生物使用这个血巫术，并将该巫术的好处应用到他对被影响生物作出的任何远程攻击。

白内障（cataract）
你能诅咒受伤敌人的眼睛。
先决条件：智力13，察觉5级，使用魔法装置1级
专长效果：以一个整轮动作，你能诅咒一个自你上一轮开始以来被你造成过伤害的敌人。该生物必须通过一个成功的强韧检定，否则它的眼睛变得浑浊，它的视野被遮蔽。一轮内，它远程接触攻击的目标在判定这次攻击时视为拥有隐蔽。
特殊说明：拥有该血巫术的萨满或女巫能将该巫术施加到在上一分钟内被他造成过伤害的敌人，并能以一个标准动作使用该巫术。

耗尽（Consumption）
你让你的对手在受伤时消耗更多战斗资源。
先决条件：智力13，使用魔法装置5级
专长效果：以一个整轮动作，你诅咒一个自你上一轮开始以来被你造成过伤害的敌人，使他更快的消耗特定的力量。该生物必须通过一个成功的强韧豁免检定，否则如果它在接下来1min内使用了下列的职业能力，他必须消耗至少2发每日使用次数或2轮能力：奥能池UM，奥能源泉ACG，诗人表演，血怒ACG，炼金炸弹APG，灵感ACG气池，心智点OA，催眠师诡计OA，精神力池OA，狂暴，或者战怒之歌ACG。
特殊说明：萨满或女巫能以一个标准动作使用该血巫术。

额外血巫术（extra blood hex）
跟大多数人相比，你与血巫术的联系更加紧密。
先决条件：智力15，2个或以上血巫术专长，法术辨识5级，使用魔法装置5级
专长效果：你每天能多使用2次血巫术。
特殊说明：你能多次选取该专长，每选取一次就能每天额外多使用2次血巫术。拥有该专长的角色在获得萨满或女巫等级时能立即用其他满足先决条件的血巫术专长取代该专长。

颤抖（Falter）
你诅咒敌人的鲜血，强迫它们在接下来的行动中颤抖。
先决条件：智力13，法术辨识5级，使用魔法装置5级
专长效果：以一个标准动作，你能诅咒一个自你上一轮开始以来被你造成过伤害的敌人。目标必须通过一个成功的意志坚定，否则会无法进行五尺快步，延迟行动或准备动作，持续1轮。
特殊说明：拥有该血巫术的萨满或女巫能对在上一分钟内被他造成过伤害的敌人的生物施放该血巫术。被萨满或女巫施放的该血巫术影响的生物，在其持续时间内，移动速度也会减半。

阻碍（hinder）
你用不确定性诅咒一个流血的敌人。
先决条件：智力13，使用魔法装置5级
专长效果：以一个标准动作，你能诅咒一个在上一分钟内被你用近战攻击造成过伤害的敌人，让它变得犹豫不决。目标必须通过一个成功的反射豁免检定，否则会在接下来的1分钟内在其作出的任何先攻检定上承受-10罚值。
特殊说明：如果一个萨满或女巫使用了这个血巫术，目标在1轮内不能进行全回合攻击。该效果能被尖笑巫术延长。

不确定性（uncertaInty）
当你在战斗中汲取了敌人的血液，它会对自己的技能产生怀疑。
先决条件：智力13，唬骗，交涉和威吓5级
专长效果：以一个整轮动作，你能挫败一个在上一分钟内被你造成过伤害的敌人的自信。该生物必须通过一个成功的意志检定，否则会在以下一项你所选定的技能检定中承受-6罚值：唬骗，交涉，或威吓。该效果最多持续1小时，或直到目标受到的所有伤害都被治疗。
特殊说明：一个萨满或女巫能用标准动作使用该血巫术。另外，如果一个萨满或女巫使用了该血巫术，目标在唬骗，交涉和威吓技能上同时承受罚值。