扩展壁垒（Extend the Bulwark）
你能通过介入你披甲的身躺以加强受训盟友的防御力。
专长效果：若你穿戴中甲或重甲而且邻接也拥有此专长的一位盟友，以自由动作，你能给予你的盟友的AC等同1/2你的护甲提供的护甲加值的环境加值。此加值持续1回合。在此回合，你的AC不会从护甲中获得加值。

轰退射击炫技（Blowout Shot Deed）
运用特制的混合反应物，你能够用火器打出冲击力强大的轰击。
先决条件：工艺（炼金）3级，“业馀枪手”UC专长或勇毅职业特性，“炫目技巧”，“武器专攻”。
专长效果：你消耗1点勇毅点，取出一份你特别准备的黑火药。当你下次使用装填这份特殊黑火药的火器时，你会被冲击波往远离你瞄准方向的方向击退5尺。如果你后方没有可进入的空格，那么你会让自己撞到障碍物上，并且不会移动离开你所在的方格。任何在火器第一射程增量内的生物被此攻击命中的生物，如常受到伤害，并且必须通过反射豁免（DC为10+你枪手等级的一半+你的智力调整值）否则会被推离10尺。在第二射程增量内的生物会被推离5尺，距离更远的生物不受到此冲击波的影响。

连敲带打炫技（Whip-Shot Deed）
你可以在用武器进行打击的同时开火。
先决条件：“业馀枪手”UC专长或勇毅职业特性，枪柄打击炫技。
专长效果：当你使用枪柄打击炫技时，你可以在用火器底部打击敌人的同时，用火器本身发射一枚子弹。如果你以这种方式使用枪柄打击，那么总共要消耗2点勇毅，而且仍然必须在对抗枪柄打击炫技目标的远程接触攻击中成功才能命中。使用此专长时，你不能使用火器的散弹武器特性。
