巧妙闪躲（Artful Dodge）
你熟练于人数上处于劣势时的避战方式。
先决条件：智力13
专长效果：若你是唯一一个威胁目标的单位，在对抗该目标时你的AC获得+1闪避加值。
特殊说明：在计算满足先决条件时，巧妙闪躲专长可以视为闪避专长。你可以用智力而非敏捷来满足需要最低敏捷作为先决条件的专长。

环形杀法（Circling Mongoose）
你环绕着目标移动，舞出暴风之击，击碎目标的防御。
先决条件：敏捷13，闪避，灵活移动，跳跃攻击，BAB+6
专长效果：当你邻接一个敌人时，以一个全回合动作，你可以对目标进行近战全回合攻击，并在每一次攻击前移动5尺。你必须在每一次攻击前移动5尺，总和不得移动超过自己最大速度，攻击次数无法超过自己一轮攻击次数，且在下一轮开始前无法攻击其它目标。你必须保持邻接该敌人，并且若不通过适当的特技检定，这种移动会正常引发借机攻击。若你的第一击命中目标，则第二击视为夹击目标。只要在该全回合攻击中的后续攻击都没有丢失，则都视为夹击目标。一旦攻击丢失，后续攻击则不再视为夹击。
通常状况：一名没有该专长的角色仅能在全回合攻击开始、之后或之间进行1次5尺快步。

英雄领袖（Heroic Leader）
无论是带领伙伴还是军队，你都身先士卒，踏阵冲锋。
先决条件：魅力13，任一战斗专长，获得动物伙伴、部署（领导力专长）、幻灵、魔宠或坐骑的能力
专长效果：当计算专长效果需要只有一个角色威胁目标时，你的动物伙伴、部署、幻灵、魔宠或坐骑将不被视为威胁你的目标。HD小于等于你HD一半的盟友在计算如上专长时将不视为威胁你的目标。

如影随形（Mirror Move）
通过模仿目标的移动方式，你可以尝试复制他的技巧。
先决条件：智力13，寓守于攻，BAB+4
专长效果：若目标在使用战斗专长时（包括使用动作从战斗专长受益、从战斗专长获得AC攻击伤害骰豁免骰加值），你是唯一一个威胁目标的单位，你可立刻用一个直觉动作获得那个战斗专长的效果，直到你的下一轮结束。你必须满足该专长的所有先决条件。若该专长有每日使用次数限制，比如震慑拳，你使用该种专长的次数都会消耗你如影随形的每日使用次数。如影随影的每日使用次数为每4个等级1次。

墙角战法（Press to the Wall）
当你的目标没法轻易逃离时，你更加牛逼。
先决条件：快步跟进，BAB+3
专长效果：若你是唯一一个威胁目标的单位，你可以在决定是否夹击目标时，将邻接目标的占据一个格子的固态不可移动物体（例如柱子、树干、墙）视为正威胁目标。

乾坤挪移（Redirect Attack）
当你闪避掉一次攻击时，你可以将该次攻击偏斜对付另一个目标。
先决条件：敏捷15，智力15，闪避
专长效果：每轮1次，当只有你威胁的一个目标对你的攻击失败时，你可以反转该次攻击对付另一个敌人。新的目标必须邻接你并且处于攻击者的触及内。你进行一次战技检定；若检定结果同时大于攻击者的CMD和新目标的AC，则被反转的攻击命中，正常造成伤害。

孤胆侩子手（Steadfast Slayer）
像传说中的屠龙者或巨人屠一样，你孤身一人对付那些远大于你的生物。
专长效果：若你是唯一一个威胁目标的单位且你成功用双手近战武器击中目标，目标每比你大一个体型，你的伤害就+2。

着甲运动者（Armored Athlete）
你对着甲时使用技能十分有心得。
先决条件：轻甲擅长，中甲擅长，在任一基于敏捷或力量的技能上有3个等级
专长效果：选择一个你至少有3个等级的基于敏捷或力量的技能。当你进行所选技能检定时，你所穿轻甲和中甲对该技能的防具检定减值减少3（最低至0）。若你在所选技能上有至少10个等级，减值减少6而非3（最低至0）。若你有盔甲训练2职业能力并且擅长重甲，在穿戴重甲时依然可以适用该专长效果。
特殊说明：你可以选择该专长多次。每次都需要选定一个不同的技能。

不在范围内（Just out of Reach）
攻击者离你越远，你越容易闪躲近战攻击。
先决条件：敏捷13，闪避，灵活移动
专长效果：当距离你5尺之外的目标因长触及近战攻击你时，你对抗该种攻击的AC获得+4闪避加值。

跳跃躲避（Leaping Evasion）
你跳出了危险范围。
先决条件：闪电反射，反射闪避职业能力
专长效果：当你成功通过一个影响区域的法术或效果的反射豁免时，以一个直觉动作你可以进行一次特技检定来跳出效果区域。你必须移动到可视范围内最近的效果区域外一点。特技动作的DC等于你需要移动的尺数，且你无法超过正常速度进行移动。若你使用该专长，在你下一回合将会恍惚。这种移动不会引发处于逃离效果区域内生物的借机攻击。

注意背后（Got Your Back）
你保护了一个未曾发现危险的同伴。
先决条件：智力13，寓守于攻
专长效果：当你成功通过援助他人动作给一个拥有该专长的盟友+2AC以对抗下一次攻击时，该盟友在直到你的下一回合开始前，将不会被夹击和陷入措手不及。
通常状况：你援助他人动作只会给盟友+2AC以对抗一个邻接敌人的攻击。

掠阵搭档（Harrying Partners）
你与搭档的协同作战收获了更大的效果。
先决条件：任一团队专长，BAB+6
专长效果：若你成功通过援助他人动作给一个拥有该专长的盟友增加AC或AB，该援助动作带来的加值将持续到你的下一回合开始。
通常状况：援助他人动作给予的AC加值只针对在你下一回合开始前的1次攻击或1次防御。

空门大开（Open Up）
你拨开敌人的盾牌，打开目标的空门使得盟友可以长驱直入。
先决条件：智力13，寓守于攻
专长效果：当你成功通过援助他人动作给一个拥有该专长的盟友增加下一击的攻击时，该次攻击将会忽视目标盾牌给予的AC。这种效果只对物理盾牌有效，对法术或其它资源给予的盾牌AC加值无效。
特殊说明：若你和盟友同时拥有掠阵搭档团队专长，盟友直到你下一回合开始前所有对目标的攻击都会忽视由盾牌给予的AC加值。

集团方阵战术（Phalanx Formation）
你接受过使用长武器在集团方阵内战斗的训练。
先决条件：BAB+1
专长效果：当你持用你擅长的长触及武器时，盟友不会在你进行长触及攻击时为敌人提供软掩蔽。
通常状况：攻击处于另一个生物后方的单位，包括盟友后方的单位时，目标会受到软掩蔽影响。

齐步走（Stick Together）
战斗中，你紧跟盟友的脚步。
专长效果：当一个拥有该专长的邻接你的盟友移动时，你可以一个直觉动作移动最多等于你速度的距离，最终停留点必须仍邻接那位盟友。若你如此做，在你下一回合你将会恍惚。该种移动正常引发借机攻击。

蛮锤式（Cudgeler Style）
你知道如何冲击敌人并给予非致命打击。
先决条件：钝击士
专长效果：当你处于该流派下冲锋命中敌人并选择造成瘀伤时，你的武器伤害骰视为增大1级来造成伤害。若你在冲锋后可以进行不止1次攻击，该专长只对第一次攻击起效。

蛮锤扫（Cudgeler Sweep）
你强力的锤击可以击倒敌人。
先决条件：钝击士，蛮锤式，BAB+5或武僧等级5
专长效果：当你处于蛮锤式流派下冲锋攻击命中时，你可以立刻以自由动作对目标进行一次摔绊战技检定，该次检定获得+2表现加值。这种摔绊战技检定可以正常引发借机攻击。

蛮锤撞（Cudgeler Takedown）
被你击倒的敌人很难再起。
先决条件：钝击士，蛮锤式，蛮锤扫，BAB+9或武僧等级9
专长效果：当你处于蛮锤式流派下冲锋攻击时，你的武器伤害骰视为增大1级持续1轮或直到武器离开你的手。当你成功通过蛮锤扫专长摔绊敌人时，该敌人必须通过强韧豁免检定（DC=10+你的角色等级+你的力量调整值），否则被震慑1轮。

触手流（Kraken Style）
你野蛮地压榨挤压被你擒抱的家伙。
先决条件：感知13，精通擒抱，精通徒手打击，BAB+3或武僧等级3
专长效果：当你处于该流派下成功通过一次擒抱检定时，被你擒抱的目标在因你的擒抱而受到伤害时（比如你在成功维持擒抱的检定后选择伤害目标作为该次成功检定的一部分），额外造成等同于你感知调整值的数值的钝击伤害。额外的，你维持擒抱的擒抱战技检定获得+2加值。

触手锁（Kraken Throttle）
你的擒抱会锁死目标的咽喉。
先决条件：感知13，精通擒抱，精通徒手打击，触手流，BAB+5或武僧等级5
专长效果：你在擒抱战技检定成功时触手流专长所提供的额外伤害增加为你的感知调整值+2。当你处于该流派下时，你在成功维持擒抱后，可以选择锁住目标的咽喉，而非造成伤害、移动、压制或捆绑目标。这种锁喉会使目标窒息（使用核心窒息规则）。被擒抱目标可以在你没有成功维持擒抱时进行呼吸。

触手紧缚（Kraken Wrack）
你超强的紧缚能力压碎了敌人和你之间的护甲或物品。
先决条件：感知13，感知13，精通擒抱，精通徒手打击，触手流，BAB+7或武僧等级7
专长效果：你在擒抱战技检定成功时触手流专长所提供的额外伤害增加为你的感知调整值+4。当你处于该流派下时，你在成功维持擒抱后可以选择压碎目标，而非锁喉、造成伤害、移动、压制或捆绑目标。若如此做，你对目标的护甲或手持物品造成伤害，其数值等同于你徒手攻击伤害或一种天武攻击伤害。这种压碎伤害忽视护甲或物品一半的硬度。

水下战斗法（Aquatic Combatant）
你受过水下战斗相关的训练。
先决条件：游泳等级1
专长效果：你的游泳检定获得+2加值并且水下近战攻击不会受到水下减值。你的挥砍攻击和徒手钝击攻击在水下造成全额伤害。
通常状况：在水下，大多数近战攻击都承受-2罚值并只造成一半伤害。

辟水法术（Aquatic Spell）
你可以在水下正常施法。
专长效果：一个辟水法术可以在水下正常生效，并且即便是火焰描述符的法术，也无需进行施法者等级检定。另外，辟水法术可以从陆地向水下发射，并正常生效。辟水的法术占据比原法术高1的环级的法术位。

危险擒抱人（Deadly Grappler）
你在擒抱时，会变得更加凶险。
先决条件：敏捷13，精通擒抱，精通徒手打击
专长效果：你可以运用擒抱者的重量来对付他。当你处于擒抱时（无论是主动还是被动），你对擒抱者进行的甲刺攻击、轻型或单手武器攻击、天武攻击、徒手攻击造成的伤害骰视为增大1级。

爆发脱擒（Explosive Escape）
当你打破擒抱时，你可以直接将擒抱者爆飞开外。
先决条件：敏捷13，力量13，精通擒抱，精通徒手打击
专长效果：当你成功通过战技检定脱离擒抱时，你可以选择将任何参与擒抱的不大于你体型1级的擒抱者投飞出去。被投飞出去的擒抱者将被直线扔出去5尺，并受到等同于你徒手攻击伤害的瘀伤。

擒抱施法（Grappled Caster）
你受过训练如何在擒抱时施法。
先决条件：战斗施法
专长效果：擒抱时你的施法专注检定获得+4加值。该加值与战斗施法专长赋予的叠加。

杂技换位（Juke）
你在避免重复后，可以让敌人更容易受到你或盟友的攻击。
先决条件：敏捷13，闪避，灵活移动，滑步
专长效果：当敌人冲锋你时，你的AC获得+4闪避加值。若该次冲锋没有击中你并且目标停止冲锋移动时邻接与你，你可以一个直觉动作与目标交换位置，并且直到你的下一回合结束，目标都视为被你夹击。你无法在使用准备动作准备反冲锋武器对抗冲锋时使用该专长。

睁一只眼（One Eye Open）
睡觉也不会影响你对危险的感知。
先决条件：感知13，警觉
专长效果：你睡觉时察觉检定DC不会改变。当你成功在睡眠时通过察觉检定察觉到危险，你可以立刻醒来对抗危机。
通常状况：睡觉时进行的任何察觉检定DC会增加10。

反应式奥能之盾（Reactive Arcane Shield）
就算你没有察觉到危险，奥能之盾也能应对。
先决条件：奥能之盾，奥术施法者，施法者等级12
专长效果：若你察觉到一次已宣布的针对你的攻击，而你选择使用奥能之盾专长，则激活该专长的直觉动作将在攻击骰骰出之前进行。另外，任何邻接你的盟友都可以获得该专长提供的偏斜AC加值持续1轮。

急速披挂（Shrug On）
你可以瞬间披挂好最大程度的护甲。
先决条件：BAB+1，擅长中甲
专长效果：以一个全回合动作，你可以穿好一件你所擅长护甲最大程度的保护措施。此法穿戴的护甲不会提供魔法效果，并且防具检定减值和最大敏捷加值都会比正常减少2点。此法穿戴的中甲提供+3护甲AC，重甲提供+5护甲AC。轻甲此法穿戴不提供护甲AC。