元素气池（Elemental Ki）
你可以通过获取超载来使用真气能力。
先决条件：连打或疾风连击职业能力，超载职业能力，念拳原力，操念使等级4。
专长效果：你的超载可以类似气池作用。只要你拥有至少1点超载，你的徒手攻击视为魔法。你可以用迅捷动作承受1点超载，进行以下选项中的2项：以疾风连击中最高攻击加值进行一次额外攻击，1轮内提升20尺移动速度，或者1轮内AC获得+4闪避加值。你也可以承受超载来代替使用真气（或者两者同时使用）激活需要消耗气池的能力，每承受1点超载视为2点真气。你在计算需要气池的效果时视为拥有气池。

持久力量（Enduring Might）
当你凝聚力量时，其持续时间足以加强你的防御能力和借机攻击。
先决条件：凝聚力量，念力凝聚职业能力，操念使等级8。
专长效果：当你使用凝聚力量时，该属性加值持续到你的下一回合开始。

凝聚力量（Gather Might）
你可以用念力凝聚强化你的躯体。
先决条件：念力凝聚职业能力，操念使等级8。
专长效果：当你使用念力凝聚时，代替减少念袭原力的超载消耗，你可以让元素能量遍布你的躯体，在力量、敏捷、体质属性上直到你的回合结束前，每通过念力凝聚减少1点超载获得+2炼金加值（在使用超聚合能力，用一个整轮动作加一个移动动作凝聚的情况下获得最高10点加值）。

化形猛击（Shapeshifter Savage）
你能够掌控你的变形过程，这让你能在变形时也能痛殴你的敌人。
先决条件：化形势、化形扭、BAB+8、变形能力、变形者子类
专长效果：当你处于化形势，如果你以一个标动使用变形或者自然变身能力，你也能以最高的基本攻击加值以一个天生武器作一次近战攻击，用对抗触及内的一个敌人。
特殊说明：在满足先决条件时，一个拥有自然变身职业能力的角色视作拥有变形能力和变形者子类。

化形势（Shapeshifter Style）
你能改变你的生理机能而无需完全变形，这让你在战斗中获得一项优势。
先决条件：BAB+3、变形能力、变形者子类
专长效果：你重塑你的躯体，得到下列好处之一。你在进入这个架势时选择这个好处，或是在该架势中使用一个迅捷动作切换。
<ul><li>暴击：选择你的一个天生攻击。你在该架势中使用这种武器攻击时，在伤害骰上得到+1加值，每拥有一个以该专长为前置的专长额外+1（最多+3）。 </li>
<li>稳抓：你得到10尺的攀爬速度。 </li>
<li>反射：你在反射豁免上得到+1加值，在基础速度上得到+5增强加值。 </li>
<li>厚皮：你在已有的天生护甲加值上得到+1增强加值。</li></ul>
特殊说明：在满足先决条件时，一个拥有自然变身职业能力的角色视作拥有变形能力和变形者子类。

化形扭（Shapeshifter Twist）
你的形态以诡异的方式扭曲，这让你的敌人很难故意将你挪动。
先决条件：化形势、BAB+5、变形能力、变形者子类
专长效果：当你处于化形势，你在对抗冲撞、拖拽、擒抱、闯越、移位APG与绊摔战技时，CMD获得+2加值。如果你在回合开始时处于擒抱状态，你可以一个移动动作尝试一次战技检定或者一次脱逃检定来解除擒抱。
特殊说明：在满足先决条件时，一个拥有自然变身职业能力的角色视作拥有变形能力和变形者子类。

寸拳（One-Inch Punch）
你将多次攻击的伤害化为一点，将对手击飞。
先决条件：精通徒手攻击，BAB+6，连打或疾风连击职业能力。
专长效果：当对一个实体生物进行全回合攻击时，你可以放弃若干攻击次数来用最高攻击加值进行一次徒手攻击，你每放弃一次攻击，可以将你力量调整值的一半（最小+0）加入伤害骰。如果你这次攻击命中，你可以用自由动作尝试一次冲撞战技，用你攻击骰的结果作为战技检定的结果，每次你放弃的攻击再加入你力量调整值的一半的加值。这次冲撞不会引发借机攻击，你也不会因为冲撞而移动。

迷魂拳（Stupefying Strike）
你用迷向的力量打击敌人，让他们无法发挥自己的全部力量。
先决条件：敏捷13，感知13，精通徒手打击，BAB+8。
专长效果：当使用这一专长时，除了正常造成伤害，你可以让被你徒手攻击击中的敌人进行一次强韧豁免（DC=10+你角色等级的一半+你的感知调整值）.如果失败，他会失去自己所有的技能等级和激活的专长，比如猛力攻击和震慑拳等，持续1d4轮。你必须在攻击之前宣言使用这一专长，如果攻击失手，则目标没有受到效果，你的本次尝试被浪费。你每天可以使用迷魂拳的次数为每4个角色等级一次。构装体、虚体生物、无心智生物、植物、不死生物、以及免疫重击的生物无法被此效果影响。

失衡击（Unbalancing Blow）
你用一次猛力攻击让敌人失去平衡。
先决条件：敏捷13，感知13，精通徒手攻击，BAB+4。
专长效果：当使用这一专长时，除了正常造成伤害，你可以让被你徒手攻击击中的敌人进行一次反射豁免（DC=10+你角色等级的一半+你的感知调整值）.豁免失败的生物陷入措手不及，如果体型大于中型，他会失去CMD上的体型调整值，持续到他的下一回合。他也会失去任何流派专长进入的架势。你必须在攻击之前宣言使用这一专长，如果攻击失手，则目标没有受到效果，你的本次尝试被浪费。你每天可以使用失衡击的次数为每4个角色等级一次。免疫摔绊的生物无法被此效果影响。

蜻蜓飞舞（Dragonflight Flight）
你可以在空中短程飞行。
先决条件：敏捷15，感知15，蜻蜓流，蜻蜓之翼，精通徒手打击，特技10级，攀爬10级。
专长效果：当使用蜻蜓流时，你可以用一个移动动作尝试一次特技检定调高，然后立刻如滑翔术apg一般滑翔一轮。如果你在使用蜻蜓飞舞起跳后没有使用标准动作，则你可以在滑翔过程中冲锋。这一冲锋遵照你只能使用一个标准动作情况下的冲锋规则。

蜻蜓流（Dragonfly Style）
你可以跳离墙壁和物体从上方攻击。
先决条件：感知13，精通徒手打击，特技2级，攀爬2级。
专长效果：你在敏捷调整之外，额外将感知调整值加在特技检定上。当使用这一流派时，如果你与可以承载你体重的垂直表面或物体相邻，比如一堵墙或者一棵树，则你如同居高临下对与你体型相同或更小的敌人攻击上获得+1加值。

蜻蜓之翼（Dragonfly Wings）
你可以跳离自愿盟友和非自愿敌人从上方攻击。
先决条件：敏捷15，感知15，蜻蜓流，精通徒手打击，特技5级，攀爬5级。
专长效果：当使用蜻蜓流时，你近战攻击上获得的加值提高到+2并且对最多体型比你大2级的敌人生效。另外，你可以使用一个体型与你相同或更大的生物而非垂直表面发动这个专长。你可以自由使用自愿生物发动效果，但是使用敌对生物需要通过一个DC等同于该生物CMD的特技检定。如果你这一检定失败5点或以上，你会引起该敌对生物的借机攻击。

蛇龙猎人协作（Linnorm Hunter Coordination）
你擅长跟动物伙伴一起打击同一区域，造成更高的伤害。
先决条件：魅力13，敏捷13，闪避，蛇龙猎人撤退，蛇龙猎人流，BAB+6，必须有或者是动物伙伴。
专长效果：当你和拥有这一专长且使用蛇龙猎人流的盟友威胁同一区域时，你可以用全回合动作，以最高的基本攻击加值对该目标发动一次攻击。如果你的攻击成功，你额外通过本专长造成等同于你盟友之一天生武器攻击的伤害。这一额外伤害不会由于重击翻倍。
特殊说明：智力为1或2的动物伙伴也可以选择这一专长。

蛇龙猎人撤退（Linnorm Hunter Retreat）
你和动物伙伴学习了如何在战斗中互相掩护。
先决条件：魅力13，敏捷13，闪避，蛇龙猎人流，BAB+4，必须有或者是动物伙伴。
专长效果：当一个拥有此专长并且开启了蛇龙猎人流的盟友近战攻击命中了一个目标，你可以以直觉动作移动5尺并且不会引起该目标的借机攻击。
特殊说明：智力为1或2的动物伙伴也可以选择这一专长。

蛇龙猎人流（Linnorm Hunter Style）
你和你的动物伙伴齐心协力攻击敌人。
先决条件：魅力13，必须有或者是动物伙伴。
专长效果：使用这一流派时每轮一次，当一个拥有这一专长的盟友使用近战攻击命中了你们两者同时威胁的目标，你对该目标的借机攻击在一轮中获得+2加值。只要你威胁敌人，该敌人引起你盟友的借机攻击时也会引起你的借机攻击（就算这一情况通常不让你进行借机攻击也一样）。
特殊说明：智力为1或2的动物伙伴也可以选择这一专长。

章鱼专注（Octopus Focus）
围绕你的敌人越多，你的攻击就越发精准。
先决条件：敏捷13，闪避，章鱼流，特技3级，察觉3级。
专长效果：当使用这一流派时，你因每个威胁你的敌人在近战攻击上获得可累加的+1加值，最高相当于你的敏捷调整值。另外，当你没有空出两只手的情况下尝试擒抱时，你只需要受到-2减值而非正常情况下的-4减值。

章鱼流（Octopus Style）
你擅长与同时攻击一个以上的敌人。
先决条件：敏捷13，闪避，精通徒手打击，特技1级，察觉1级。
专长效果：使用这一流派时以一个移动动作，你可以选择等同于你敏捷调整值你所察觉的敌人。你在下一回合开始前不会被所选择生物夹击。

章鱼鞭打（Octopus Thrash）
你的手臂以令人困惑的方式摔绊和鞭笞敌人。
先决条件：敏捷13，闪避，精通摔绊，章鱼专注，章鱼流，特技7级，察觉7级。
专长效果：当使用章鱼流时，当你威胁两个互相相邻的敌人，你可以尝试一次摔绊战技检定取代你的近战攻击，同时对抗两个目标。你进行一次收到-5减值的战技检定并且将结果应用于这两个目标。

盾杖突袭（Shielded Staff Ambush）
你可以出其不意的用战技攻击敌人。
先决条件：敏捷15，盾杖流，双武器格斗，BAB+4。
专长效果：当使用盾杖流时，如果你用盾杖击中一个敌人，你可以用直觉动作尝试一次冲撞、卸武、破武或摔绊战技。如果你尝试战技的话，在下一轮开始前你会失去盾牌加值。

盾杖大师（Shielded Staff Master）
你的木棍与盾合为一体。
先决条件：敏捷17，精通双武器格斗，盾杖流，双武器格斗，BAB+8。
专长效果：当使用盾杖流时，你将安装的小圆盾或盾牌的增强加值（如果有）加在你从流派获得的盾牌加值上。另外，你不会受到使用盾杖攻击造成的-1攻击减值。如果你的盾牌和武器都拥有增强加值，使用更高的加值来决定你盾杖攻击和伤害骰的加值。

盾杖流（Shielded Staff Style）
你可以用装载在木棍或矛上的盾牌来有效进攻和防御。
先决条件：敏捷15，双武器格斗，武器专攻（木棍，任何长柄武器组中的武器，或者任何矛武器组中的武器），擅长小圆盾和轻盾。
专长效果：当你进入这一流派时，你将你的小圆盾或轻盾插在你的木棍、长柄武器或矛上，将它们合成为名为盾杖的武器。在这一流派中时，你可以正常持用盾杖，但是进行的攻击受到-1减值。只要你双手持用盾杖，你的AC获得+2盾牌加值（无视轻盾或小圆盾的增强加值）。你不能用安装的轻盾或小圆盾进行盾击，取下轻盾或小圆盾是一个引起借机攻击的移动动作。
在判别目标为物体的能力或效果时，安装在一起的盾牌和武器记为两个物品，除了卸武将盾杖视为一个物品。任何没有进入这一流派并尝试使用盾杖的人将其视为一个造成钝击伤害的临时武器。

随心武器（Grab and Go）
你眨眼之间就可以抄起物品当作武器。
先决条件：随手武器或随手投掷，BAB+1。
专长效果：以自由动作，你可以作为移动的一部分拿起一个无主物品。捡起物品并不引发借机攻击。如果你有随手投掷专长，你可以捡起数量等同于你敏捷加值（最少为1）的聚集在一起的可以用一只手抓住的物品（比如一摞盘子）。你必须有一只自由手才可以使用这一专长。

临时专攻（Improvisational Focus）
你手中的随手武器与其他暴力工具一样致命。
先决条件：随手武器或随手投掷，BAB+1。
专长效果：你在使用临时武器的攻击骰上获得+1加值。你在满足其他需要选择特定武器的专长时视为拥有对临时武器的武器专攻专长，如武器专精等。
特殊说明：在决定这一专长效果时，投炸武器并不算是临时武器。

临时防御（Improvised Defenses）
你可以灵活地使用临时武器进行防御。
先决条件：随手武器或随手投掷，BAB+1。
专长效果：你在持用临时武器，另一只手空闲的情况下AC获得+1盾牌加值。

临时战技（Makeshift Maneuvers）
你使用临时武器的技巧可以用它们阻碍对手。
先决条件：随手武器或随手投掷，BAB+1。
专长效果：当你持用临时武器时，它获得摔绊和卸武武器特性。

式神操纵（Shikigami Manipulation）
你引导魔法物品的力量来增强临时武器的攻击，就算它从未被想过可以作为武器也一样。
先决条件：随手武器或随手投掷，式神模仿，式神流，使用魔法装置5级。
专长效果：使用式神流的时候，你可以将任何你作为临时武器使用的魔法物品视为其攻击骰与伤害骰获得了等同于其施法者等级四分之一的增强加值（最少+1），最多为+5.
特殊说明：拥有这一专长与装备技法（AA 22页）专长的角色在使用魔法武器执行技法时，作为技法的一部分可以获得等同于物品施法者等级四分之一（最小为+1）的技能或战技检定加值。

式神模仿（Shikigami Mimicry）
你对临时工具的独到理解可以让你激发任何物品的内在形态来获得战斗力。
先决条件：随手武器或随手投掷，式神流。
专长效果：当处于式神流中时，你可以在攻击骰上受到-2减值让一件临时武器获得以下的武器特殊属性之一：格挡，迎击，卸武，虚实，非致命，演武或摔绊。如果武器拥有易损特殊属性或者破损状态，你可以将其视为拥有锯刃jagged武器特殊属性（AA2 22页）。
锯刃（Jagged）：将敲碎的破瓶子以及类似的易碎且锋利的物品用作临时武器时，重击威胁范围变为19-20，然而当你在攻击骰出目为1的时候，它们将直接被彻底损毁。

式神流（Shikigami Style）
你使用临时武器的技巧让它比平时更加危险。
先决条件：随手武器或随手投掷。
专长效果：当处于这一流派中时，你使用临时武器造成的伤害视为其体型增大一级。你每拥有一个式神流作为先决条件的专长，都会将临时武器视为增大一级，最多视为体型比原本增大三级。

擒武（Arming Grab）
你表现出的手无寸铁可能让敌人错误估计你的实力。你熟练于在面对武装敌人下一转攻势，用他们自身的武器攻击他们。
先决条件：智力13，随手武器，寓守于攻，精通卸武。
专长效果：你在徒手状态下进行卸武检定的攻击骰上不受到减值。如果你成功通过了一次不使用武器的卸武检定并且决定捡起卸下的武器，你可以如同熟悉这把武器到你下一回合结束，用它进行攻击。如果你已经熟悉这把武器，你在下一回合结束前使用这把武器攻击骰上获得+2士气加值。
通常状况：徒手状态下进行卸武会受到攻击骰-4减值。

跟进追击（Follow-Up Strike）
你打飞敌人的武器，为你的拳脚创造出一个破绽。
先决条件：智力13，寓守于攻，精通卸武，精通徒手打击，BAB+6或武僧6级。
专长效果：当你成功进行战技检定卸武时，你可以用一个迅捷动作以你最高的攻击加值对你卸武的目标进行一次徒手攻击。

麻木打击（Numbing Blow）
你击飞敌人武器如此猛力，让他们无法快速反应进行反击。
先决条件：智力13，力量13，寓守于攻，精通卸武，猛力攻击
专长效果：当你成功通过战技检定进行卸武时，敌人必须通过一个强韧（DC=10+你的基本攻击加值）否则被你攻击造成的痛苦所妨碍。一轮内，如果你卸武的目标没有通过豁免，他不能使用持用被卸除武器的肢体持用武器或盾牌、提供法术的姿势成分，或者操纵物品。这是一个痛苦效果。

横扫卸武（Sweeping Disarm）
当你打飞敌人的武器，这把掉落的武器有可能卸武另一个敌人。
先决条件：智力13，寓守于攻，精通卸武，BAB+1
专长效果：当你成功进行卸武检定时，你可以受到-5减值对原本目标邻接的一个目标再进行一次卸武检定。你不需要威胁第二个目标。你每轮只能用这个专长进行一次卸武战技检定。

擒腕（Wrist Grab）
当一个敌人过于激进的攻击你，你快速抓住他的手臂并击落武器。
先决条件：敏捷13，智力13，寓守于攻，战斗反射，精通卸武，精通徒手打击，BAB+6
专长效果：当一个敌人未命中你且检定值低5或以上，你可以用一个直觉动作对其进行一次卸武检定。

野蛮摔投（Savage Slam）
你锁住敌人的身体，将其猛力摔在地上
先决条件：精通擒抱，精通徒手打击，BAB+3或武僧1级
专长效果：当你以擒抱敌人的状态开始回合，除了进行战技检定维持擒抱，你可以尝试把敌人砸在地上。以一个标准动作，你可以尝试一次对抗该敌人的战技检定，如果成功，你放松擒抱并且将敌人扔在你选择的一个与你相邻的为占据方格中，且将其击倒俯卧。如果你尝试将敌人扔在危险地形，比如火墙术或者陷坑里，敌人会在CMD上受到+4加值。只要敌人着陆在固体地面或者物体上，他会受到等同于你徒手打击的伤害。

戏剧摔投（Dramatic Slam）
你野蛮的战技会震慑那些与你敌对的人。
先决条件：炫目技巧，精通擒抱，精通徒手打击，野蛮摔投，武器专攻，BAB+9或武僧6级
专长效果：当你使用野蛮摔投时，如果你成功通过战技将敌人击倒俯卧，你可以用一个迅捷动作进行威慑对30尺内能看到你这次攻击的敌人挫败士气。

过头摔（Overhead Flip）
你把敌人举过头顶然后摔向地面，短暂的击晕敌人。
先决条件：力量13，精通擒抱，精通徒手打击，野蛮摔投，BAB+9或武僧6级
专长效果：当你使用野蛮摔投时，如果你成功通过擒抱检定将敌人击倒俯卧，敌人必须通过一个强韧检定（DC=10+你的基本攻击加值）否则恍惚一轮。泥怪、虚体生物以及免疫重击的其他生物免疫这一效果。

野蛮飞跃（Savage Leap）
你抱着敌人跳到天上然后把他砸在地下。
先决条件：精通擒抱，精通徒手打击，野蛮摔投，BAB+12或武僧10级
专长效果：当你使用野蛮摔投，你可以让你自身和目标在松开擒抱前移动等同于你移动速度一半的距离。你会因这次移动引起借机攻击，但是你的目标不会。如果你的目标收到了野蛮摔投的伤害，目标战栗一轮如果你用此专长在使用野蛮摔投前进行了移动，你在下一轮开始前陷入措手不及。

旋风擒抱（Whirling Hold）
你把敌人举到空中，旋转起来进行折磨。
先决条件：精通擒抱，精通徒手打击
专长效果：当你成功通过战技检定维持擒抱时，代替造成伤害、移动、压制或捆绑，你可以把敌人举起来高速旋转。旋转结束时，你可以把敌人放在与你相邻的任一方格。敌人恶心等同于你力量或敏捷调整值高者的轮数。

破碎冲击（Crushing Impact）
你如一堵墙一般猛力撞击敌人。
先决条件：力量13，精通冲撞，精通徒手打击，猛力攻击
专长效果：当你成功冲撞一个敌人，而他的位移被坚实物体或障碍物阻挡时，你可以对敌人造成徒手攻击伤害，只要它仍然在你的威胁范围内。如果你在冲锋的一部分进行这一冲撞，你在伤害骰上获得+2加值。

多米诺冲撞（Domino Crash）
你把敌人撞到一起，让他们互相碰撞。
先决条件：智力13，寓守于攻，精通移位，甩鞭，BAB+6或武僧3级
专长效果：当你成功对敌人进行移位，如果你尝试将其移入已经有另一个生物占据的方格，你可以直觉动作立刻尝试一次移位检定移动那个生物，你在这一检定上受到-4减值。如果成功，第二个生物会沿着你原本生物的移动路线移动5尺，你检定结果每超过该生物的CMD5点将使其多移动5尺。第二目标的移动不会引起借机攻击，除非你拥有高等移位专长。如果你的战技检定失败，你的首要目标会在第二目标前终止移动。
通常状况：你不能将一个生物移位到另一个生物或者物体占据的方格。

痛苦撞击（Painful Collision）
你让敌人撞在一起，十分痛苦。
先决条件：力量13，精通冲撞，猛力攻击
专长效果：当你把一个敌人冲撞到另一个敌人身上时，两个敌人都会受到1d6点钝击伤害，加上你的主要目标因为冲撞结果每移动5尺1d6伤害。比如，如果你把一个地精撞出10尺然后撞到了另一个地精，则两个生物都会受到3d6点钝击伤害。

反身翻腾（Reverse Somersault Throw）
你让敌人失去平衡，用他自己的动量把他甩过头顶。
先决条件：力量13，精通拖拽，猛力攻击，BAB+6或武僧3级
专长效果：当你成功通过拖拽战技检定时，在移动结束后，你可以俯卧下来把敌人扔过你的头顶。如果如此做，你把你拖拽的目标移动到与其原本所在格相对的你的相邻方格，目标会在该方格摔倒俯卧。你不能使用这一能力把一个生物移动到被坚实物体或障碍物占据的方格。如果应移动的方格处没有足够的空间，则该能力使用失败，目标未被移动。

粉碎冲击（Smashing Impact）
你带着敌人的冲击如此强力，甚至能冲破坚实的屏障。
先决条件：力量15，破碎冲击，精通冲撞，精通徒手打击，猛力攻击
专长效果：当你成功冲撞一个敌人，而他的位移被坚实物体或障碍物阻挡时，你可以对敌人和该物体同时造成徒手攻击伤害，只要敌人位于你的威胁范围内。如果你在冲锋的一部分进行这一冲撞，你在伤害骰上获得+2加值。如果该伤害足以破坏该物体或屏障，你可以继续推行目标以满足你冲撞战技的要求。
通常状况：你不能把一个生物冲撞过坚实物体或屏障。

甩鞭（Whipcrack）
你用一个生物本身的动量移动它，让他滚过战场。
先决条件：智力13，寓守于攻，精通移位，BAB+3或武僧1级
专长效果：当你成功对一个生物进行移位，它的移动不需要保持在你的触及范围内，它剩下的移动必须沿直线进行。这一移动如果你没有高等移位专长，不会引起借机攻击。
通常状况：移位战技的目标必须在移动过程中保持在你的触及范围内，除了最终的5尺可以移动到你相邻的方格。

绊腿（Tangled Limbs）
你把自己的长武器别在目标腿间，将其击倒俯卧。
先决条件：智力13，寓守于攻，精通摔绊，对所选武器的武器专攻
专长效果：选择一种拥有触及特殊能力的武器。当你使用所选武器进行摔绊时，目标不会因为多余两条腿获得对抗你的CMD加值。
通常状况：多余两条腿的生物在对抗摔绊时每多一条腿会获得+2加值。
特殊说明：除了所选武器，拥有武器训练职业能力的可以用任何他所选择的战士武器组中拥有触及特性的武器使用绊腿专长。

泰坦纠缠（Titan's Tangle）
即使远大于你的生物也可能因合理的支点失去平衡。
先决条件：智力13，寓守于攻，精通摔绊，绊腿，对所选武器的武器专攻
专长效果：选择一种拥有触及特殊能力的武器。当你使用所选武器进行摔绊时，你可以尝试摔绊最多比你大2级体型的生物。如果你拥有所选武器的高等武器专攻专长，你可以尝试摔绊最多比你大3级体型的生物。
通常状况：你可以摔绊体型比你大一级或以下的生物
特殊说明：除了所选武器，拥有武器训练职业能力的可以用任何他所选择的战士武器组中拥有触及特性的武器使用泰坦纠缠专长。

连环倾倒（Toppling Pileup）
当你摔绊一个敌人时，它的倒下可能绊倒其他生物。
先决条件：智力13，寓守于攻，精通摔绊
专长效果：以一个标准动作，你可以最高的基本攻击加值对触及范围内的一个目标进行一次摔绊战技检定。如果成功，目标被正常击倒俯卧且你可以对与首个目标相邻且处于触及内的另一目标进行一次（以最高基本攻击加值）额外的摔绊战技检定。你每轮只能用这个专长进行一次额外战技。

翻滚摔绊（Tumbling Upset）
你敏捷的滚入敌人身下，创造出机会将其掀翻。
先决条件：智力13，寓守于攻，精通摔绊，特技7级
专长效果：当你成功通过特技检定穿越敌人的区域时，你可以用一个迅捷动作对敌人尝试摔绊检定。就算你这次检定失败了10点以上，你也不会摔倒俯卧。
通常状况：如果你的摔绊检定失败了10点或以上，你摔倒俯卧。

战斗韵律（Combat Rhythm）
你攻击得越多，你打击得更加自信。
先决条件：BAB+6或武僧6级
专长效果：当你用近战攻击对本轮你已经伤害过的对手造成伤害时，你可以将动作或专长（例如猛力攻击专长）对你的近战攻击检定施加的任何惩罚的总和减少1（至最低减值0）。这种减值减少会持续到你的下一轮开始并与自身叠加。

终结喷流（Finishing Cascade）
你的打击将你的对手置于毁灭性的结局。
先决条件：BAB+11或武僧11级；拥有至少一个融会专长
专长效果：当你在一轮中第一次使用融会专长对你自己或敌人施加减免或减值时，你可以将专长的数值修正翻倍。例如，你可以将战斗韵律给予的减少量翻倍至–2。这不会翻倍融会专长的任何其他效果，例如伤害。

滴水穿石（Cracking the Shell）
你的武器尖端刺穿身体和精神。
先决条件：对穿刺武器拥有武器专攻专长
专长效果：当你在一次近战攻击中用穿刺武器对你本轮已经伤害过的对手造成伤害时，你还可以将目标的法术抗力或能量抗力降低 1点，直到你的下一轮开始。这种减值与自身叠加。

侵蚀打击（Eroding Strikes）
通过谨慎、反复的打击，你削弱了敌人的防御。
先决条件：对钝击武器拥有武器专攻专长
专长效果：当你在一次近战攻击中用钝击武器对你本轮已经伤害过的对手造成伤害时，你还可以将该目标的伤害减免降低 1点，直到你的下一轮开始。 这种减值与自身叠加。

千斩（Thousand Cuts）
你的攻击只为攫取尽可能多的血液。每一次挥砍，你都会打开永久的严重创口，耗尽敌人的生命。
先决条件：对挥砍武器拥有武器专攻专长
专长效果：当你在一次近战攻击中用挥砍武器对你本轮已经伤害过的对手造成伤害时，你还可以造成1点流血伤害，持续2轮。这种流血伤害会与自身叠加，但前提是在同一轮造成的。

雕饰激流（Sculpting the River）
你灵巧的打击和精明的定位控制着战斗的进程。
先决条件：闪避，精通徒手打击，BAB+6或武僧6级。
专长效果：当你用徒手攻击对本轮你已经伤害过的对手造成伤害时，你可以向该目标对除你以外的生物发起的攻击施加 –1减值。 减值会叠加并一直持续到目标失手或你的下一轮开始为止，以先到者为准。

实用形（Practical Kata）
你的武学冥想延伸至战场上。
先决条件：精通徒手打击，气池职业特性
专长效果：当你用近战攻击命中你本轮已经造成伤害的对手时，你可以放弃造成伤害，而是恢复1点气。该专长每分钟只能恢复1点气。你每拥有4个职业等级，每天最多可恢复1点气。

回心转意（Change of Heart）
在胜利的时刻，你能帮助对手理解你的视角。
前提：BAB+6或武僧等级6。
专长效果：当你的近战攻击会使对手的生命值降至0或更低，或使对手失去知觉时，你可以选择放弃这次伤害，而是尝试交涉检定来影响目标的态度。
该检定的DC等于20+该生物的HD+该生物的魅力调整值。你获得相当于你这次攻击将造成的伤害的一半的加值，并且可以使用你的基本攻击加值替代你的交涉技能等级。与普通的交涉检定不同，你可以一次将目标对你的态度提高两阶以上。你只能对那些向你发动攻击，而非你首先攻击或挑起战斗的敌人使用该专长。

棍斗流（Stick-Fighting Style）
你了解使用木棍和木棒的全新技法。
先决条件：BAB+1。
专长效果：当使用你擅长的木棒，木棍，短棒，闷棍或旋棍时，你的攻击骰如同其为精制品一般获得+1增强加值。如果武器本身就是精制品，其获得格挡、卸武、虚实、演武和摔绊武器特性，即使该武器原本没有这些特性也一样。

棍斗截击（Stick-Fighting Counter）
结合棍斗技法的防御与攻击，你可以在招架中进行反击。
先决条件：棍斗流，BAB+4。
专长效果：当你防御式战斗时，你可以用一个自由动作选择一个你在当轮攻击过的敌人，准备招架他的一次攻击。每轮一次，当该敌人尝试对你进行近战攻击且失手时，攻击者如果处于你的威胁范围内，会引发你的一次借机攻击。你必须使用木棒，木棍，短棒，闷棍或旋棍执行借机攻击。

棍斗战技（Stick-Fighting Maneuver）
你使用木棍的攻击快的让人目不暇接，可以在攻击之间打出战技。
先决条件：棍斗截击，棍斗流，BAB+6。
专长效果：当你只使用使用木棒，木棍，短棒，闷棍或旋棍进行全回合攻击时，你可以使用你的完整基本攻击加值进行一次额外的战技。