增强呼唤（Augment Calling）
你对异界生物的束缚和呼唤更加强而有力。
先决条件：法术专攻（咒法）；可以使用次级异界盟友，次级异界誓缚或者这些法术的高级版本。
专长效果：选择一个异界生物的亚种，例如天使或者元素。当使用异界盟友或者异界誓缚法术时，你呼唤指定亚种的异界生物，可呼唤的生命骰上限+2（When using the planar ally or planar binding spells, you can call 2 additional Hit Dice of outsiders with the chosen subtype.）。取决于你所使用的法术，你还将获得额外收益。
当你使用异界盟友法术召唤指定亚种的异界生物时，减少所需支付的服务费用25%，最少为1000g。
当你使用异界誓缚法术束缚指定亚种的异界生物并要求他们的服务时，你在魅力检定上获得+2加值。
特殊说明：你可以多次选择这个专长。这一专长的收益不会累积。每次你选择这个专长时，它都应用于一个不同的异界生物亚种。

驱逐重击（Banishing Critical）
你对召唤生物的深刻了解教会了你如何通过一次时机恰当的攻击把他们驱逐出去。
先决条件：奥术打击或者扰法者；法术辨识8级；奥能池职业特性。
专长效果：当你奥术打击或者使用一把用你的奥能池附魔过的武器对一个目标造成重击时，如果目标是通过一个被你用法术辨识检定识别过的法术召唤的，它必须通过一个意志豁免检定（DC=10+1/2你的角色等级+你的智力加值）否则就会被遣返回他的来源位面，如同一个解除魔法法术。

维度察觉（Dimensional Awareness）
你对召唤生物的解除允许你预知被召唤的敌人出现的位置。
先决条件：奥术打击或者扰法者；驱逐重击；战斗反射；法术辨识8级；奥能池职业特性
专长效果：如果一个被召唤或者呼唤的生物显现（materializes）在一个你威胁的区域，你可以在那个生物行动前对它进行一次借机攻击，如果你成功辨识出召唤或者呼唤这个生物的法术，你会在攻击检定上获得+2环境加值。
通常状况：一个被召唤或呼唤的生物会在召唤他们的法术完成时立刻出现，不允许对这个生物进行借机攻击。

次元断裂（Dimensional Disruption）
你对于和召唤生物战斗是如此娴熟以至于你可以打断把他们召唤到你所处位面的魔法能量。
先决条件：奥术打击或者扰法者；驱逐重击；战斗反射；维度察觉；法术辨识8级；奥能池职业特性
专长效果：当你使用维度察觉来对被召唤或呼唤到你威胁区域的召唤生物进行借机攻击时，你可以额外地使用一个直觉动作尝试把这个生物遣返回他的来源位面。进行一次法术辨识检定（DC=15+该生物的CR（最少为1）+召唤该生物的法术等级）。如果你成功了，该生物不会进行行动并立刻被遣返回它的来源位面。
通常状况：一个召唤或者呼唤法术只会被失败的专注鉴定或者法术反制所打断。

位面之力（Planar Focus）
通过学习其他位面，你学会了如同动物一样呈现位面的样貌。
先决条件：知识（位面）5级，动物之力职业特性。
专长效果：当你使用你的动物之力职业能力时，你可以选择任意的如下新形态除非它违反了你的阵营。
<b>空气</b>：你获得持续的羽落术效果。10级时，你改为获得持续的浮空术效果。
<b>混乱</b>：你的外形隐隐地改变着，使得他人难以对你进行精准的攻击。你获得25%的机率忽视重击的额外伤害以及对你攻击中的精准伤害（例如偷袭）。只有混乱角色可以使用这种位面之力。
<b>寒冷</b>：使用天生武器或者近战武器攻击你的角色受到寒冷伤害，你每具有2个职业等级对方就受到1d4寒冷伤害。
<b>大地</b>：你获得等同于你基础速度的掘地速度，并在天生护甲上获得+2环境加值。
<b>邪恶</b>：你的AC获得+1亵渎加值，并在对善良异界生物的攻击和能力的豁免检定上获得+1表现加值。这个加值在10级时变为+2.只有邪恶角色可以使用这个位面之力。
<b>火焰</b>：你的天生武器和近战武器每有4个职业等级就造成1d6火焰伤害。
<b>善良</b>：你的AC获得+1神圣加值，并在对邪恶异界生物的攻击和能力的豁免检定上获得+1表现加值。这个加值在10级时变为+2.只有善良角色可以使用这个位面之力。
<b>秩序</b>：你针对变形法术或者效果的鉴定自动成功。只有守序角色可以使用这个位面之力。
<b>阴影</b>：你在隐匿和巧手技能检定上获得+5加值。
<b>水流</b>：你获得30尺游泳速度并且可以在水下呼吸如同在空气中一样。

侦查召唤（Scouting Summons）
你对召唤者和召唤物之间联系的研究教会了你如何在短时间内通过召唤物的眼睛进行观察。
先决条件：法术专攻（咒法），使用魔魂壶的能力。
专长效果：当你使用一个召唤（summoning）法术召唤单一生物时，你可以占据这个生物如同一个魔魂壶（但不需要可用的容器）。如果生物在被你占据的时间内受到伤害，你必须通过一个专注鉴定（DC等同于受到的伤害）或者被立刻从生物身上驱逐出来。如果生物受到了足够把它的生命减少到0或者更少的伤害，你立刻被从生物身上驱逐出来并受到等同于召唤这个生物所用法术位两倍的伤害。一个侦察召唤法术须占用高于原本2个环位的法术位。

实体幽影（Solid Shadows）
你的阴影幻觉更加强而有力。
先决条件：法术专攻（幻术）。
专长效果：当释放高等幽影召唤术，高等幽影塑能术，幽影召唤术，幽影塑能术（以及，根据GM的决定，任何带有“阴影”描述符并模仿其他学派的法术），那个咒语比通常更真实20%。一个实体幽影法术须占用高于原本1个环位的法术位。

刺青协调（Tattoo Attunement）
你学会了如何将召唤生物收入临时的法术图腾中。
先决条件：绘制魔法刺青（ISM）或者瓦瑞西安刺青（ISWG），法术辨识5级。
专长效果：通过一个标准动作，你可以触摸一个你召唤的单个生物，立刻把它转化到一个你身上的魔法刺青中。如果召唤生物是中型或者小型则这个刺青占用一个魔法物品位，生物体型每比中型大一个级别就额外占用一个相邻的魔法物品位（详见玩家伴侣：内海魔法中魔法刺青的规则）。你同时只能拥有一个这种刺青。
当在刺青中时，召唤生物无法进行动作，也不需要进食，睡眠或者呼吸；召唤它所用的召唤法术的持续时间会得到保存。这个生物能在刺青中停留等同于你职业等级的小时数。如果时间耗尽时生物任停留在刺青中，刺青会消失，生物会被遣返回来源位面，召唤法术的剩余效果会被浪费。通过一个不会引发借机攻击的标准动作，你可以把该生物从刺青变成生物，并出现在一个和你相邻的区域。召唤法术的剩余持续时间会如常起效。该生物会在从刺青中离开后恍惚一轮。这是一个超自然能力。

刺青转变（Tattoo Conversion）
你把你在制作刺青上的深厚知识从召唤生物转变为进攻的武器。
先决条件：绘制魔法刺青（ISM）或者瓦瑞西安刺青（ISWG）；刺青协调；法术辨识15级；使用控制召唤生物（UM）的能力。
专长效果：一天一次，通过一个不会引发借机攻击的标准动作，你可以对召唤生物进行一次近战武器攻击来把它转变为你身上的一个魔法刺青，如同刺青协调。当你在之后把生物从图腾转变为生物时，你可以进行一次法术辨识对抗该生物的原本召唤者；如果召唤者失去意识或者死亡，则你在鉴定中自动胜利。如果你成功，该生物必须通过一个意志检定（DC=10+你的施法者等级）否则将在召唤法术的剩余持续时间中把你当成原本的召唤者。这是一个超自然能力。

刺青转换（Tattoo Transformation）
你学会了如何呈现你吸入刺青的召唤生物的部分抗力。
先决条件：绘制魔法刺青（ISM）或者瓦瑞西安刺青（ISWG）；刺青协调；法术辨识9级。
专长效果：当你对一个你召唤的生物使用图腾协调时，你可以在它处在刺青中的时间内获得该生物的元素抗力。如果该生物对多种元素类型具有抗力，你只能获得其中一个。如果该生物对某种元素类型免疫，你获得该种类型的20点抗力。例如，如果该生物对寒冷和火焰都具有10点抗力并且免疫电击，你可以获得10点对寒冷或者火焰的抗力并获得20点对电击的抗力，只要该生物出于刺青中。

多功能召唤生物（Versatile Summon Monster）
你学会了召唤更多种类的怪物。
先决条件：知识（奥秘）1级，知识（位面）1级
专长效果：选择如下列表中的任意两个模板（详见简易召唤模板）：气流，水流，地层，黑暗，烈火，原初。当你通过召唤生物法术（或者一个模仿这个法术的能力）召唤一个或更多通常会具有天界，炼狱，熵化或者绝对模板的生物时，你可以将一个你所选择的模板添加在每一个生物上作为替代。你可以给你召唤的每一个生物添加不同的模板。
特殊说明：你可以多次选择这个专长。每次你选择的时候，你可以选择两个额外地模板。

多功能召唤自然盟友（Versatile Summon Nature's Ally）
你学会了召唤更多种类的怪物。
先决条件：增强召唤，法术专攻（咒法），知识（自然）1级，知识（位面）1级
专长效果：当你通过召唤自然盟友法术（或者一个模仿这个法术的能力）召唤一个或更多动物，类人生物，虫类时，作为给予他们增强召唤能力强化的替代，你可以将一个如下的模板添加在它们身上：气流，水流，地层，烈火，原初。你可以给你召唤的每一个生物添加不同的模板。当你通过一次施法召唤多个生物的时候，他们必须全部都具有相同的模板。

呼神守卫（Summon Guardian Spirit）
一个守护灵选择了你作为它的受监护人。
先决条件：使用三级召唤怪物或者三级自然盟友的能力。
专长效果：选择一个可以作为进阶魔宠的生物，并添加守护灵模板。将这个生物作为一个召唤生物加入你的三级召唤怪物和三级召唤自然盟友的列表。当你召唤你的守护灵时，法术的持续时间为1分钟/等级。一个守护灵总是那个特定的生物，拥有它被召唤期间发生的所有事件的记忆；无法召唤复数个守护灵。如果它在被召唤期间死亡，24小时内它无法被再次召唤。
如果你能够释放更高等级版本的召唤怪物或者召唤自然盟友法术，你可以通过一个仪式协调守护灵与更高等级版本的法术。这也允许你更改根据召唤它的法术所获得的所有能力的选择。这个仪式持续24小时，一旦完成，它会将守护灵移动到更高等级版本的召唤法术列表中。

扩展召唤怪物（Expanded Summon Monster）
你可以召唤的盟友远超出大多数召唤者的能力范围。
先决条件：施放“召唤怪物”法术的能力
专长效果：对1到9级的每个等级而言，从下表中选择两个生物。你将这些生物加入同一等级的“召唤怪物”列表中，这允许你通过“召唤生物”法术来召唤他们。一旦做出选择，这些选择就不能更改。
特殊说明：你可以多次选择本专长。每次选择本专长时，你可以在下表中选择两个新怪物加入到同一等级的“召唤怪物”的列表中。

解法专攻（Dispel Focus）
你很擅长于解除魔法效应。
先决条件：能够施放解除魔法法术。
专长效果：每当你尝试一次基于施法者等级的解除检定时，你在这次检定中获得+2加值。

高等解法专攻（Greater Dispel Focus）
你成为了解法技艺的大师。
先决条件：解法专攻，能够施放解除魔法法术。
专长效果：每当你尝试一次基于施法者等级的解除检定时，你在这次检定中获得+2加值。此加值与解法专攻专长带来的加值叠加。