位面训导（Planar Mentor）
无论是你主动追寻它，引起了它的注意，或是继承了它的服务，一个异界生物都在注视着你。你越是能打动它，它越愿意分享它的力量和知识。
专长效果：当你获得这个专长时，选择一个HD18或更低的非独一异界生物，并且其与你在善良/邪恶轴、以及秩序/混乱轴上相差共计一阶以内。每天两次（对于只有中立位面成分的异界生物来说，每天三次），当你满足了与导师的任一位面成分相关联的条件时，你可以用直觉动作获得导师对该位面的恩惠。这赋予你与你的等级相等的对特定能量类型的抗性，以及与该位面相关的特殊好处。这些好处持续的回合数等于你的魅力调整值+1（最少1）。
<ul><li>混乱：为了获得混乱的认可，你必须激起一个CR至少是你等级一半的生物的借机攻击。你获得酸液抗性以及10%的来自隐蔽失手率。</li>
<li>邪恶：为了获得邪恶的认可，你必须伤害一个措手不及的敌人，击中一个你夹击的敌人，或者确认一次重击。你获得火焰抗性，你的攻击会造成相当于你等级一半的流血伤害。</li>
<li>善良：为了获得善良的认可，你必须治疗另一个生物 或者用一个除了造成非致命伤害之外没有其他效果的能力对敌人造成非致命伤害。你获得电抗性，你的豁免获得+2加值。</li>
<li>守序：要获得守序的认可，你必须为等级等于或大于你自己的盟友进行一次援助他人行动，或者你必须从这样的盟友的另一次援助他人行动中获益。你获得寒冷抗性和轻度护命装甲特殊能力的效果。</li>
<li>中立：要获得中立的认可，你必须成功通过一个豁免，其效果源头CR至少为你等级一半。你获得对任何一种能量类型的抗性（你的选择）和技能检检定+2加值。</li><、ul>
如果你的导师被杀或被囚禁，你将失去此专长的好处，以及以它为先决条件的任何专长。
当你获得一个新等级时，你可以通过执行一个仪式来取得一个新的导师，该仪式需要8小时，并消耗价值200gp×新导师HD的材料。
特殊说明：在GM的判断下，PC可以选择任何阵营的异界生物，这代表了该异界生物试图腐蚀，救赎，或以其他方式影响PC。

进阶位面训导（Improved Planar Mentor）
随着你的成长，你的导师的影响力也会越来越大。
先决条件：位面训导，角色等级7级。
专长效果：你每天可以从你的位面训导专长中额外受益一次。当你的导师的恩惠处于激活状态时，你所持有的武器和天生武器能克服伤害减免，就像它们是该阵营的武器一样（例如，获得善良认可的视为善良武器）。对于中立阵营，你的武器和天生武器能如同寒铁和银制武器般克服伤害减免。
每天一次，当受益于导师的恩赐时，你可以根据恩赐的位面（CL=你的角色等级）施放以下一种类法术能力。一旦你施放了类法术能力，你的导师的恩惠就会立即结束。
<ul><li>混乱：混沌之锤，反守序法阵，召唤怪物IV（仅限混乱异界生物）。</li>
<li>邪恶：反善良法阵，秽邪恶疫，召唤怪物IV（仅限邪恶异界生物）。</li>
<li>善良：神圣之裁，反邪恶法阵，召唤怪物IV（仅限善良异界生物）。</li>
<li>守序：反混乱法阵，秩序之怒，召唤怪物IV（仅限守序异界生物）。</li>
<li>中立：降咒、祈祷术、召唤怪物IV（仅限无位面子类的异界生物）。</li></ul>

高等位面训导（Greater Planar Mentor）
你的导师开始把你视为平辈，并且甚至可以回应你的呼唤。
先决条件：进阶位面训导、位面训导、角色等级13级。
专长效果：你每天可以从你的位面训导专长中额外受益一次。你将以下内容添加到你可以使用进阶位面训导施放的类法术能力列表中，对应它们各自的阵营。每个能力只影响30英尺内的单个目标：渎神之语（邪恶）、律言（守序）、圣言（善良）、杀生术（中立）和混乱之言（混乱）。
每周一次你可以施展高等异界盟约作为类法术能力，但只能召唤你的位面导师，你的导师只需要为其服务支付一半的正常费用。

惩戒召唤（Retributive Summoning）
你花了大量功夫用于训练对于召唤法术的反制，以至于你可以将敌人的一部分力量转为召唤己方盟友。
先决条件：法术专攻（咒法）或反制召唤（Counter-Summons，见进阶职业裂隙守卫）职业能力
专长效果：当你用解除魔法或你自己的召唤怪物法术成功反制一个召唤法术，你可以立刻召唤非邪恶阵营的生物，如同你刚刚施放了一个比被反制的召唤法术低两环的召唤怪物法术一般。

阿修罗之型（Asura Style）
亵渎神灵是你的天性。当你打断敌方神术时，你用被其信仰厌弃的词汇、符文或手势，使得他们被你的行为所驱逐。
先决条件：感知13，精通徒手打击，基本攻击加值+5或武僧5级
专长效果：当你使用一件武僧武器或徒手打击攻击一个正在施放神术的目标时，目标陷入恶心状态，持续1d4轮。目标可以尝试进行一次强韧检定（DC=10+1/2你的角色等级+感知调整值）将恶心状态的持续时间降低至1轮。 

阿修罗天眼（Asura Sight）
从阿修罗的诸多面相之中汲取灵感，你学会了如何分散注意力免于措手不及。
先决条件：阿修罗之型，基本攻击加值+9或武僧9级
专长效果：使用阿修罗之型时，你获得精通直觉闪避Improved Uncanny Dodge，你被视为职业等级等同于角色等级的盗贼。 

阿修罗破法（Asura Spellrend）
你的亵渎足以祛散神术。
先决条件：阿修罗天眼，阿修罗之型，基本攻击加值+13或武僧13级
专长效果：每轮一次，你可以将使用最高基本攻击加值的一次攻击替换成破法击。如果你的破法击命中，不会造成伤害，但你可以尝试解除一个影响目标的无害神术，如同解除魔法，施法者等级等同于你的角色等级。如果你的解除检定成功，目标陷入恶心状态，如同被阿修罗之型打断法术，并且无法通过豁免骰降低恶心状态持续时间。

三头犬流（Cerberus Style）
你从三个方向攻击你的敌人，就像地狱看守者刻耳柏洛斯的三个头一样。
先决条件：顺势斩，精通徒手打击，BAB+6或武僧6级
专长效果：以一个标准动作，你可以使用你全部基本攻击加值对触及范围的任一敌人进行一次徒手攻击。如果你命中，你会造成正常的伤害并且可以额外攻击（用你全部的基本攻击加值）最多两个在你触及范围内的敌人。在你的下一回合开始前，你使用本专长每进行一次额外攻击，便在AC上获得-2减值。

三头犬罗网（Cerberus Snare）
你的攻击像刻耳柏洛斯的啮咬一样抓住你的对手，使他们无法从本位面逃离。
先决条件：三头犬流，BAB+9或武僧9级
专长效果：当你用三头犬流对对手造成伤害时，直到你的下一回合开始，该对手都不能进行五尺快步。并且也禁止维度旅行。除了持续时间为一轮外，这个效果就像次元锚（dimensional anchor）。法术抗力生效。在克服法术抗力的检定中，你的施法者等级等同于你的角色等级。

三头犬碾压（Cerberus Crush）
当你向三个方向发起攻击时，每一个攻击都能传导致命的力量。
先决条件：三头犬流，三头犬罗网，要害打击，BAB+13或武僧13级
专长效果：你可以将要害打击，精通要害打击，高等要害打击应用到三头犬流的所有攻击上。

无以时计伯爵（Ineffable Count of the Clock）
你察觉到时间无止休的流逝如同一个蹒跚而行的醉鬼，这直观的反馈到你的外在标识成为超脱的存在。
先决条件：精类或精类服从仪式（夏依卡），你必须拜访过时间维度之外者或与之互动。
专长效果：每日三次，自有动作，你可以提高自身速度，最多不超过基础速度，持续至回合结束。在之后回合，你的速度会减少相应的幅度。

曲言骑士（Knight of the Twisted Word）
你给背叛者者留下了深刻的印象，或许是为了监视你，他在放逐者法庭给了你一个头衔。
先决条件：精类或精类服从仪式（莱诺克伯爵），角色等级7级，选择此专长时你必须背叛或欺骗过一个CR至少比你等级高2的恶魔。
专长效果：每日一次，你可以将花言巧语作为类法能力使用，施法等级如同你的HD。

蔚蓝深渊的边境领主（Marcher-Lord of the Cerulean Abyss）
你以传统的方式成为了拉格达恩的贵族之一——在一条活着的龙或巨怪身上刻上你和水之主的印记，并取得了他的力量作为奖励。
先决条件：精类或精类服从仪式（拉格达恩），选择此专长时你必须在一只CR至少比你等级高2的活着的龙或水栖及水系亚种的异界生物的皮肤上刻上你的名字和拉格达恩的圣徽。
专长效果：你对所击中者宣称具有所有权。若你在本轮中对一个生物造成伤害，则该生物在战技检定及CMD上受到-2减值，直到你下一轮开始时。

三相男爵（Triple-Baron）
在你像三相展现之前，他们已经看到了你的供品，并声称他们的满意。
先决条件：精类或精类服从仪式（玛芙），你必须从三个不同的位面收集三个加值至少100g的礼物，就位面特效而言至少两个必须截然相反。
专长效果：每日三次，自由动作，当你准备进行命中、豁免或者技能检定时，你可以投掷三个D20骰，并使用三个中的中间值。该能力不能与其他重骰或两次取高或取低的效果相结合。