改善日常工作（Improved Day Job）
在加入探索者协会最初的培训中，你就学到好好工作的重要性。
先决条件：允许进行日常工作检定（首先你得玩PFS）
专长效果：当你在习得这个专长时选定一项技能，在使用这个技能进行日常工作检定时获得+3加值。这个加值可以和其他专长提供的加值叠加，如技能专攻。

蓄势待发（PATIENT STRIKE）
你受训于剑术大师的经历告诉你：为了一次恰到好处的打击，等待是值得的，而这种耐心会使你受益终生。
先决条件：智力13
专长效果：你可以以一个整轮动作而非一次标准动作进行一次准备攻击。如果你这样做，在准备动作触发时，你获得+2的攻击加值。
通常状况：以准备动作进行攻击是一次标准动作，而且不会在攻击骰获得任何加值。

魔法回收（STEADFAST MIND）
甚至在极端情况下你也可以集中注意力，甚至知道如何收回你行将溃散的魔法。
先决条件：魅力15、智力15或者感知15（视特殊情况而定）
专长效果：无论何时，当你在一次防御式施法中的专注检定失败时，通常你会失去这一法术。你可以尝试一次意志豁免（DC = 15 + 施法者等级）来保留住这个法术就像你从来没有试着释放它一样。即使该法术被保留，失败的专注检定仍然导致该法术的失败。
特别说明：要获得这一专长的好处，你必须能用属性决定DC，获得每日奖励法术，拥有释放该法术的环位。如果你从多个职业中获得施法能力，你使用该职业法术列表中的法术时，以各自职业的施法属性来获得专长效果。

快速准备（QUICK PREPARATION）
在你的早期冒险生涯中（或许是以某种艰难的方式）,你学会在极苛刻的时间限制中记忆法术。
先决条件：准备式施法能力。
专长效果：你只需要必需时间的一半就可以准备完法术。
通常状况：需要花费1小时时间来选择和准备法术。

声誉（RENOWN）
在加入协会之前你就已经声名鹊起，而你知道如何充分利用过去的声誉。
专长效果：当你在一个5000人以上的定居点，消耗声望（PP）购买或计算声望奖励时，视你的名誉（Fame）比正常高两点。该专长不会给你任何额外的声望点。
通常状况：你的名誉是由你的过去职业生涯中所获得的声望总数决定的。

自发准备（VERSATILE SPONTANEITY）
你因为知道如何通过预先准备来迎接挑战，为自己在探索者协会赢得了一个好的名声。即使你天赋的施法能力更多不是来源于预先准备而是自发施法。
先决条件：智力13或者意志13(视具体情况而定)，可以自发释放2环法术。
专长效果：当你在一天开始重新获得法术位时，你可以准备一个你不知道的法术，不过这需要占用一个比该法术高1环的每日可用法术位。如果你要这么做，你必须选择一个在卷轴或者法术书上的法术，并且该法术必须在你的可用列表中（即使它不是一个你的已知法术）。这个过程需要占用每个法术环级10分钟的时间。你可以像释放一个你的已知法术那样释放这个准备法术，仅限一次。你可以如常使用超魔专长来准备这个法术，只要这个经过超魔的准备法术比你的最高可用法术等级低1环。例如一名12级的术士在运用本专长，以一张火球术卷轴准备法术时，使用了强效超魔，该法术最终将占用他的6级法术位（译者注：既法术基本环数+超魔环数+该专长1环=可用的最高环数）。
特别说明：如果你自发地施放奥术，那么你至少需要13点智力来获得该专长，如果你自发施放神术，那么你需要13点感知。如果你同时拥有神术和奥术施法能力，只要你满足相应属性值的先决条件，你可以使用这个专长来准备任一给定类别的法术。

集思广益（COLLECTIVE RECOLLECTION）
你和你的盟友可以很快地互相提醒来回忆起基本事实。
专长效果：当一名同样有此专长的盟友在你30尺范围内进行一次已受训的知识检定时，你可以以一次自由动作来协助他进行这次检定。你必须在进行检定的知识上拥有至少1级才能够运用此专长协助他人。如果你的协助成功了，那么你将自动获知该盟友通过知识检定所知道的一切，就如同是你进行了该次检定一样。无论你的协助是否成功，在一名盟友使用过该专长后，你都无法对同一信息进行进行知识检定了。

洞悉弱点（ESOTERIC ADVANTAGE）
你可以洞察一个生物那些细微而隐晦的弱点。
先决条件：知识（神秘、地城、本地，自然、位面或者宗教）3级
专长效果：当你以一个知识检定辨识出一个个体生物后，你可以以一个移动动作调整战术来削弱其防御。选择一个你辨识出的该生物的能力：伤害减免、能量抗性或者法术抗力。在此后的24小时内，你可以视这些能力比正常状况低两点，最低为0（例如你可以视 DR 5/魔法为DR 3/魔法）。同一时间内，你只能利用本专长对一个生物获益。如果你在24小时内将该专长运用于另一个生物，那么专长将对第一个生物失效并对第二个生物生效。只要你成功辨识过多个生物，那么你可以以一个移动动作切换目标（也包括你希望削弱的防御特性）。

奇妙激活（Uncanny Activation）
你可以从魔法道具中激发出更大的力量。
先决条件：使用魔法装置12级
专长效果：如果你在使用一件法术完成性或者法术触发性物品时，超过其DC 5点，你可以视该魔法物品的施法者等级增加1级。或者，当你在使用一件需要消耗使用次数的魔法物品时，如果你的使用魔法装置检定超过DC10点或以上，你可以额外消耗一次使用次数来使这件物品的施法者等级提高2级。无论如何，你无法将1件魔法物品的施法者等级提高到超过你的施法者等级。

紧急调整（EMERGENCY ATTUNEMENT）
你可以调整自己的防御以应对任何挑战。
先决条件：法术辨识7级
专长效果：如果一个属于防护系或者变化系的法术正在持续作用于你并且需要在法术施放时从效果列表中选择一个效果，那么你可以以一个标准动作，改变这个法术的增益效果。如果你要这么做，你需要通过一个法术辨识鉴定（DC = 10 + 被改变法术的等级），并且并且法术的剩余持续时间将减半。例如一个七级法师可以将他剩余50分钟的抵抗能量（火）变为剩余25分钟的抵抗能量（冷）。这个能力不会改变其他针对该生物的法术。

有备无患（PLANNED SPONTANEITY）
你可以相当灵活的准备法术。
先决条件：知识（奥秘）9级， 准备式施法，可以施放4环法术。
专长效果：每天一次，当你准备法术时，挑选三个低于你最高环级的环级，每一个你挑选的环级上指定一个法术位。在每一个指定法术位上你可以记忆两个不同的法术，你可以正常施放两个法术中的任意一个，但是占用同一法术位的两个法术都会被消耗。
特别说明：法师可以以奖励专长选择该专长。

魔毯行者（TAPESTRY TRAVELER）
你多次访问郝金挂毯半位面让你成为了一名长途旅行的专家
先决条件：角色等级5
专长效果：当你施展传送学派的法术时，视你的施法者等级高两级，并且当你在施法传送到一个已建立的协会据点时，视你对这些据点的熟悉等级提高一级。如果你的传送能力是一种超自然能力，在计算你能传送的总距离时，视你的职业等级比正常的高两级。

快速转进（CUT YOUR LOSSES）
你意识到有时候，尽快脱离脱离危险范围是最安全的做法。你呼唤蒋校长之力，抓上东西就跑。
先决条件：力量13，特技1级
专长效果：当你以一个整轮动作撤退并且有至少一只手空着时，你可以在撤退过程中任意一个不会受到借机攻击的位置，捡起一件无主物品或者背起一名无助的队友。任何额外的移动仍然会如常引发借机。此外，在计算你的负重能力时，视你的力量值比正常情况高2.

卑鄙协作（UNDERHANDED TEAMWORK）
你和基友知道如何通过联手耍赖使敌人陷入困境。
先决条件：寓守于攻；精通阴招
专长效果：当一名同样拥有这个专长的队友对一名处在你威胁范围内的敌人使用阴招时，你可以以一个直觉动作使他的阴招的效果延长一轮。

特卑鄙协作（IMPROVED UNDERHANDED TEAMWORK）
你和你的基友一起训♂练过足够长的时间，你们知道如何使一个敌人的境地更加窘迫。
先决条件：寓守于攻；精通阴招；卑鄙协作；BAB+6
专长效果：当一名同样拥有这个专长的队友对一名处在你威胁范围内的敌人使用阴招时，你可以尝试用一个迅捷动作对其进行一次阴招战技，如果成功你可以对其施加第二种阴招状态。但是如果该敌人以一个动作移除了第一种状态，那么他也会同时移除你施加的状态。
