位面训导（Planar Mentor）
无论是你主动追寻它，引起了它的注意，或是继承了它的服务，一个异界生物都在注视着你。你越是能打动它，它越愿意分享它的力量和知识。
专长效果：当你获得这个专长时，选择一个HD18或更低的非独一异界生物，并且其与你在善良/邪恶轴、以及秩序/混乱轴上相差共计一阶以内。每天两次（对于只有中立位面成分的异界生物来说，每天三次），当你满足了与导师的任一位面成分相关联的条件时，你可以用直觉动作获得导师对该位面的恩惠。这赋予你与你的等级相等的对特定能量类型的抗性，以及与该位面相关的特殊好处。这些好处持续的回合数等于你的魅力调整值+1（最少1）。
<ul><li>混乱：为了获得混乱的认可，你必须激起一个CR至少是你等级一半的生物的借机攻击。你获得酸液抗性以及10%的来自隐蔽失手率。</li>
<li>邪恶：为了获得邪恶的认可，你必须伤害一个措手不及的敌人，击中一个你夹击的敌人，或者确认一次重击。你获得火焰抗性，你的攻击会造成相当于你等级一半的流血伤害。</li>
<li>善良：为了获得善良的认可，你必须治疗另一个生物 或者用一个除了造成非致命伤害之外没有其他效果的能力对敌人造成非致命伤害。你获得电抗性，你的豁免获得+2加值。</li>
<li>守序：要获得守序的认可，你必须为等级等于或大于你自己的盟友进行一次援助他人行动，或者你必须从这样的盟友的另一次援助他人行动中获益。你获得寒冷抗性和轻度护命装甲特殊能力的效果。</li>
<li>中立：要获得中立的认可，你必须成功通过一个豁免，其效果源头CR至少为你等级一半。你获得对任何一种能量类型的抗性（你的选择）和技能检检定+2加值。</li><、ul>
如果你的导师被杀或被囚禁，你将失去此专长的好处，以及以它为先决条件的任何专长。
当你获得一个新等级时，你可以通过执行一个仪式来取得一个新的导师，该仪式需要8小时，并消耗价值200gp×新导师HD的材料。
特殊说明：在GM的判断下，PC可以选择任何阵营的异界生物，这代表了该异界生物试图腐蚀，救赎，或以其他方式影响PC。

进阶位面训导（Improved Planar Mentor）
随着你的成长，你的导师的影响力也会越来越大。
先决条件：位面训导，角色等级7级。
专长效果：你每天可以从你的位面训导专长中额外受益一次。当你的导师的恩惠处于激活状态时，你所持有的武器和天生武器能克服伤害减免，就像它们是该阵营的武器一样（例如，获得善良认可的视为善良武器）。对于中立阵营，你的武器和天生武器能如同寒铁和银制武器般克服伤害减免。
每天一次，当受益于导师的恩赐时，你可以根据恩赐的位面（CL=你的角色等级）施放以下一种类法术能力。一旦你施放了类法术能力，你的导师的恩惠就会立即结束。
<ul><li>混乱：混沌之锤，反守序法阵，召唤怪物IV（仅限混乱异界生物）。</li>
<li>邪恶：反善良法阵，秽邪恶疫，召唤怪物IV（仅限邪恶异界生物）。</li>
<li>善良：神圣之裁，反邪恶法阵，召唤怪物IV（仅限善良异界生物）。</li>
<li>守序：反混乱法阵，秩序之怒，召唤怪物IV（仅限守序异界生物）。</li>
<li>中立：降咒、祈祷术、召唤怪物IV（仅限无位面子类的异界生物）。</li></ul>

高等位面训导（Greater Planar Mentor）
你的导师开始把你视为平辈，并且甚至可以回应你的呼唤。
先决条件：进阶位面训导、位面训导、角色等级13级。
专长效果：你每天可以从你的位面训导专长中额外受益一次。你将以下内容添加到你可以使用进阶位面训导施放的类法术能力列表中，对应它们各自的阵营。每个能力只影响30英尺内的单个目标：渎神之语（邪恶）、律言（守序）、圣言（善良）、杀生术（中立）和混乱之言（混乱）。
每周一次你可以施展高等异界盟约作为类法术能力，但只能召唤你的位面导师，你的导师只需要为其服务支付一半的正常费用。

惩戒召唤（Retributive Summoning）
你花了大量功夫用于训练对于召唤法术的反制，以至于你可以将敌人的一部分力量转为召唤己方盟友。
先决条件：法术专攻（咒法）或反制召唤（Counter-Summons，见进阶职业裂隙守卫）职业能力
专长效果：当你用解除魔法或你自己的召唤怪物法术成功反制一个召唤法术，你可以立刻召唤非邪恶阵营的生物，如同你刚刚施放了一个比被反制的召唤法术低两环的召唤怪物法术一般。
