怒嚎挑战（Call Out）
一个精心设计的“冒犯”会迫使对手与你决斗。
专长效果：以一个标准动作，你可以对30尺内、一个能清楚的看到你并听到你的声音的的敌方目标进行威吓检定。该检定的DC等于10 +你对手的生命骰+他的感知调整值。如果目标在察言观色上受训，DC也可以使用10 +对手的察言观色加值，二者取高。如果你在此检定中成功，目标将与你决斗（Pathfinder RPG Ultimate Combat 150）。对手无法在1轮内从决斗中退出，你的检定结果每高出DC 5点，则此轮数再增加1轮。

精通格挡（Improved Parry）
手腕轻轻一甩就能缠住对手的武器。
先决条件：智力13，寓守于攻。
专长效果：当你成功的格挡敌方的近战攻击时（通过决斗格挡（Dueling Parry）或格挡职业能力），你下一次对该目标的近战攻击将敌方视为失敏。这一攻击必须在你的下一回合结束前完成。

回旋闪避（Sweeping Dodge）
快速挥动斗篷，偏斜敌方的攻击。
先决条件：敏捷13，闪避
专长效果：当你穿着斗篷进行决斗闪避（Dueling Dodge）时，你会获得反射闪避（如同盗贼职业能力）。当你收到重击或偷袭时，你有25%的几率忽视重击或偷袭伤害，只受到正常伤害。此专长只能在触发这个直觉动作的那次攻击的伤害骰被掷出之前声明使用。此专长不与护命（fortification）附魔或类似的效果叠加。

蛙跳（Leapfrog）
你可以将一个敌人当作跳板。
先决条件：特技3级
专长效果：当你在一次成功的冲锋攻击或战技攻击之后使用迅捷动作做演武检定时，此次演武检定获得+2加值；并且在你的下一个回合结束之前，你的下一个特技、攀爬、飞行、骑术检定获得+4加值。

复苏之风（Second Wind）
观众的吼声使你的决心更加坚定。
先决条件：坚忍
专长效果：当你用一个迅捷动作做演武检定时，该次演武检定获得+2加值；如果此时你处于震慑、恶心或疲乏状态，直到你的下一个回合结束之前，这些状态都将被抑制。 

河流袭击者（RIVER RAIDER）
你擅长悄悄爬上船只，然后迅速跳过船舷投入战斗。
专长效果：当你在静水（calm water）或激流（rough water）游泳时，游泳和隐匿检定获得+ 2的加值。此外，如果你能突袭轮中行动，且回合开始时身处水中，你可以在突袭轮做一个移动动作和一个标准动作，但你仍然不能做整轮动作。
通常状况：在突袭轮中，你只能做一个移动动作或标准动作。

水上施法者（WATERWAY CASTER）
你已经学会了在颠簸的船上、或是在游泳时施法。
专长效果：当你在游泳或在颠簸的船上施法时，你的专注检定自动成功。当你在水下施法时，专注检定获得+4的加值。 
