致盲注视（Blinding Stare）
你的注视夺去了你的敌人全部的视野。
先决条件：催眠师7级，痛苦注视职业特性
专长效果：当你使用痛苦注视时，目标必须通过一次意志豁免（DC等于10+你的催眠师等级的一半+你的魅力调整值），失败则目盲（Blinded）1轮。

游荡诡计（Bouncing Trick）
你的催眠师诡计在触发后会跳跃到下一个受害者身上。
先决条件：催眠师诡计职业特性
专长效果：当你在一个目标的意识中植入了一个催眠师诡计时，你可以额外花费任意数量的催眠师诡计能力使用次数，将该诡计转换为游荡诡计。在一个游荡诡计上你可以花费的最大催眠师诡计能力使用次数等于你的魅力调整值。
在你启动一个游荡诡计之后，你可以通过直觉动作将该诡计改向另一个30尺内的目标。改变目标后的诡计会立即植入新目标的精神中，就如同它是初始的目标一样。你无法将游荡诡计植入到已经被相同诡计植入的目标。如果植入游荡诡计会导致目标的诡计数量超过你可以植入同一个目标的最大诡计数量上限，你无法将游荡诡计植入该目标。
你可以改变多次诡计的目标，最多等于你在游荡诡计上额外花费的催眠术诡计能力使用次数。如果你不在诡计触发时立即通过直觉动作改变诡计的目标，任何你在该游荡诡计上花费的催眠师诡计能力使用次数都会失去。

困惑注视（Confusing Stare）
你的注视搅乱了你的敌人的精神。
先决条件：催眠师7级，痛苦注视职业特性
专长效果：当你使用痛苦注视时，目标必须通过一次意志豁免（DC等于10+你的催眠师等级的一半+你的魅力调整值），失败则困惑（Confused）1轮。目标必须在决定困惑结果时掷骰两次，由你选择一个结果生效。

触发诡计（Contingent Trick）
你在目标中植入了一个灵活的催眠师诡计，并且在正确的时机触发更为合适的诡计。
先决条件：任意两个诡计专长
专长效果：你可以在目标中植入触发诡计，按照通常的植入催眠师诡计的规则与限制。触发诡计在所有方面与催眠师诡计表现相同，除了当你在植入一个触发诡计时，你可以选择两个你所知的催眠师诡计（包括大师诡计 Masterful Tricks）并将它们共同植入目标。你不能选择同一个诡计两次。当你触发一个触发诡计时，它与你用来触发该诡计的状态相符合的催眠师诡计表现相同。

穿透注视（Penetrating Stare）
你的注视直接穿透了敌人最强的心理防线。
先决条件：催眠师7级，痛苦注视职业特性
专长效果：当你启动你的痛苦注视时，造成的伤害忽视目标5点伤害减免，除非该伤害减免无类型（例如 DR 10/-）。

烦扰注视（Perturbing Stare）
你的注视令你的敌人行动呆滞。
先决条件：催眠师5级，痛苦注视职业特性
专长效果：当你使用痛苦注视时，目标必须通过一次意志豁免（DC等于10+你的催眠师等级的一半+你的魅力调整值），失败则在1轮中失去AC上的敏捷加值。

直觉诡计（Reflexive Trick）
眨眨眼你便可以为自己植入催眠师诡计。
先决条件：催眠师诡计职业特性
专长效果：任何时候，若一个你尚未在自己体内植入的催眠师诡计的触发条件满足时，你可以通过一个直觉动作，将该诡计植入到你自己中。你可以立即触发该催眠师诡计，如同在触发条件满足时，该诡计已经被植入一般。如果你已经植入了最大可植入数量的催眠师诡计，你无法使用该能力。

法术诡计（Spell Trick）
你能够在目标的精神中编织异能陷阱。
先决条件：大师诡计职业特性，可以施放4环催眠师法术
专长效果：你可以在目标的精神中植入一个法术诡计，按照通常的植入催眠师诡计的规则与限制。法术诡计在所有方面与催眠师诡计表现相同，除了你设定法术诡计可以触发的环境（即触发状态），以及诡计触发后产生的的效果。法术诡计触发时会复制所选法术的效果。在决定法术诡计的效果是，选择一个你已知的催眠师法术，法术诡计会在触发时复制所选法术的效果，如同你使用了催眠师法术位释放了该法术一般。
当你植入法术诡计时，你必须花费一个等于或者高于所选法术的法术环级的催眠师法术位。该法术可以被解除和反制，并且植入时不会触发借机攻击。在所有情况下，你被视为该法术的施法者，并且该法术在所有情况下使用你的施法者等级和属性调整值。你无法选择一个范围为个人的法术，除非你将该诡计植入到自己中，或者一个你可以共享法术的目标（例如法术共享能力）。
在决定生物可以同时具有的触发效果时，法术诡计如同触发术。

分裂诡计（Split Trick）
你可以将一个催眠师诡计分裂到两个目标之上。
先决条件：催眠师诡计职业特性
专长效果：当你对一个目标植入催眠师诡计时，你可以指定该诡计为分裂诡计。当你这么做时，你接触两个目标，并将诡计分裂到他们之间。这视为在两个目标中植入催眠师诡计。该催眠师诡计如常运作，除了当诡计的触发条件满足时，你必须选择一个分裂诡计的目标接受分裂诡计的效果。另外一个目标不会再分裂诡计中获得好处。

转换诡计（Swap Trick）
你可以调整一个已经被植入在生物中的催眠师诡计。
先决条件：催眠师诡计职业特性
专长效果：当你对一个目标植入催眠师诡计时，你可以指定该诡计为转换诡计。这个被植入的催眠师诡计如普通诡计一般运作，除了你可以通过标准动作接触目标来触发该诡计。当转换诡计以这种方式触发时，目标会失去转换诡计，并改为植入另一种你已习得的催眠师诡计。以这种方式植入的催眠师诡计不会计入你的每日催眠师诡计职业特性使用次数中。

元素学识（Elemental Knowledge）
你在探索自身与元素的链接的同时，扩展着自身知识的广度。
先决条件：元素扩展（Expanded Element）职业特性
专长效果：当你在7级通过元素扩展职业能力选择一个与你的首要元素（primary element）不同的元素时，你将该元素相关的技能视为本职技能。除此之外，你在与你的元素相关技能上获得+1加值。如果你在15级通过元素扩展职业能力选择了第三种元素，对于该元素的相关技能你会获得同样的好处。

元素过载（Elemental Overload）
随着元素之力充盈你的身躯，你变得越来越接近元素。
先决条件：元素满溢（Elemental Overflow）职业特性，操念使15级
专长效果：当你承受了至少4点超载时，你忽视重击和偷袭攻击的概率增加10%。每有2点额外承受的超载，该概率提升5%。这个概率无法超过100%、
通常状况：当你承受了至少3点超载时，你忽视重击和偷袭攻击的概率等于5%×你当前的超载数。

原力造物（Kinetic Crafting）
你可以使用你的原力来协助你制造魔法物品。
先决条件：操念使3级
专长效果：当你之座一个魔法物品或者选择制造物品专长时，你将你的操念使等级视为你的施法者等级。除此之外，在满足魔法物品的制作条件时，你可以将任何你拥有的原力视为相等等级或者更低等级的法术（除了法术完成型和法术触发型物品）。该原力相关的元素类型必须与模拟的法术描述符中的的元素类型相同，或者造成相同类型的元素伤害。

原力调用（Kinetic Invocation）
你学会了如何将你的元素能量传导为传统施法者的魔法。
先决条件：操念使1级，元素念力（Elemental Focus）职业能力
专长效果：每个你习得的操念元素类型，都会令你将其相关的所有法术视为对应等级的通用原力，你可以如常选择这些原力。这些原力除非另外说明都具有1点超载。并且任何非永久，非立即的效果都会在你的超载移除时结束。使用该原力视为施放异能法术（除了在满足前置条件上），并且你必须提供情绪和思维成分，以及在需要的时候提供材料成分。除此之外，一些法术仅限部分种族使用（如进阶种族手册Advanced Races Guide所述）。你的施法者等级等于你的操念使等级，并且这些法术的豁免DC等于10+列出的法术环级+你的体质调整值。根据GM的意愿，任何合适的法术可以添加到每个元素的列表中。
以太（Aether）：灵质刺阵（Etheric Shards，5级，OA），临时盔甲（Instant Armor，2级，APG），反作用力 （Kinetic Reverberation，2级，UC），守护之灵（Protective Spirit，3级，APG），念动冲锋 （Telekinetic Charge，4级，超载2，UC）。
气（Air）：踏风而行（Air Step，2级，ACG），活体电容（Body Capacitance，1级，ACG），风之衣（Cloak of Winds，3级，APG），化云术（Cloud Shape，4级，仅限自身，ARG 风元素裔），气化形体（Gaseous Form，3级），御风而行 （Wind Walk，6级）。
地（Earth）：快速挖掘（Expeditious Excavation，1级，APG），隆地术（Groundswell，2级，ARG 矮人），禁锢术（Imprisonment，9级），城墙术（Rampart，7级，APG），碍事淤泥（Slowing Mud，4级，ACG），雕像术（Statue，7级，超载0，仅限自身），石盾术（Stone Shield，1级，ARG 土元素裔）。
火（Fire）：火蜥蜴之祝福（Blessing of the Salamander，5级，仅限自身，APG），血沸（Boiling Blood，2级，UM），死亡丧烛（Death Candle，2级，ARG 火元素裔），日怒（Fury of the Sun，2级，超载0，ARG 火元素裔），催眠图纹（Hypnotic Pattern，2级），催眠术（Hypnotism，2级，超载0），战意鼓舞（Invigorate，1级，APG）。
虚空（Void）：操纵死尸（Animate Dead，3级），命令死灵（Command Undead，2级），防死结界（Death Ward，4级），死灵定身术（Halt Undead，3级），引导生命（Life Channel，1级，超载0，尽显自身，ARG 吸血裔），心灵屏障（Mind Blank，8级，仅限自身），死灵狂暴术（Unliving Rage，3级，ACG）。
水（Water）：液体形态（Fluid Form，6级，APG），驭波术（Ride The Waves，4级，UM），无声幻影（Silent Image，2级，超载0），雪风暴（Sleet Storm，3级），水中呼吸（Water Breathing，3级）。
木（Wood）：命令植物（Command Plants，4级），休养仙环（Fairy Ring Retreat，7级，在你的超载移除的1小时后结束，ACG），神莓（Goodberry，1级），喘息之林（Grove of Respite，4级，APG），次等复原术（Lesser Restoration，2级），四季之守护（Ward of the Season，3级，ARG 精灵）。
特殊说明：具有大气亲和，大地亲和，火焰亲和或者水流亲和的操念使可以选择对应元素的法术，如同拥有该专长。Caligni（B5 P66）和吸血裔（Dhampir，B2 P89）种族的操念使可以选择虚空元素的法术，如同他们具有本专长。伽瑟兰（Gathlain，B4 P122）和蒿兰人（Ghoran，B5 P119）操念使可以选择木元素的法术，如同他们具有本专长。如果要通过这种方式选择法术，这些角色必须掌握对应的元素。根据GM的意愿，这个好处可以扩展到其他种族。

超魔调用（Metamagic Invocation）
你通过超魔技术进一步增强了你的元素能力和施法的联系。
先决条件：超念（Metakinesis）职业能力
专长效果：从下列超魔专长中选择一个：法术增远（Enlarge Spell），法术延时（Extend Spell），本能法术（Intuitive Spell，OA），逻辑法术（Logical Spell，OA），法术瞬发（Quicken Spell），及远法术（Reach Spell，APG），强固法术（Tenacious Spell，UI）。当你通过原力调用施放一个法术的时候，你可以增加它的超载来利用超魔专长增强该法术。超载增加的数值等于应用专长增加的法术环级。如此增强一个法术如同自发施放该法术一般增加它的施法时间。
特殊说明：你可以多次选择该专长。每次你选择该专长，选择另一个超魔专长；你可以通过承受等于总共增加的法术等级的额外超载，来使用多个超魔专长强化一个法术。