延迟药水（Delayed Potion）
你可以制造出稍微延迟一些生效的药剂
先决条件：制造药水，施法者等级5级
专长效果：当你制造一份药水时，你可以让药水的效果在被一名生物服用后延迟最多10轮生效。一旦你决定了这个药水会延时多少轮生效，该决定就无法更改。当一份延时药水被喝下，它会在选定的轮数内不生效，但是之后就会对喝下的人如常生效。药水延迟生效的轮数不计入药水效果的持续时间内。制造进药水的法术不会因此需要占用比法术本身更高环境的法术位。

治疗药水（Healing Potion）
你可以将一个治疗法术混合进一瓶药水中产生不一样的效果。
先决条件：制造药水，可以施展治疗重伤
专长效果：当年你制造一瓶药水时，你可以将以下一个法术的效果加进药水效果中：治疗轻伤，治疗中伤，治疗重伤。当喝下这份药剂时，选择的治疗法术和用来制造药水的原法术都会生效。在制造药水时，你必须同时花费两个法术，如同制造了了两份独立的药水。由于制作这种精心调配药水的复杂性，必须使用特别精细和罕见的成分，意味着你必须分别为两瓶独立药水都支付双倍成本。治疗法术和另一个法术的合计法术等级必须是3级或者更低（举个例子，你可以合并治疗轻伤和一个2环法术来制造一瓶治愈药剂，或者治疗中伤和一个1环法书，或者治疗重伤和一个0环法术）。

蒸汽药水（Vaporous Potion）
你知道如何制造出可以变成云雾的药水。
先决条件：制造药水
专长效果：当你制造药水时，你可以用一种特殊手法使其在突然暴露于空气中并受力时，扩散成一片可以吸入的蒸汽云。药水仍然可以被正常消耗，但是也可以被如同投炸武器（splash weapon）扔到其他人身上传递效果。这个药水瓶拥有10尺射程增量并被视为简易武器。一旦命中，瓶子就会破碎并且一股几乎不可见的药水蒸汽云会充满它着陆的方格（这股蒸汽不会以任何方式影响任何正常视觉）。如果一个生物在该格子里，它会立刻获得药水的好处，如同它喝下了药水。
否则蒸汽云会在消散前在该格子持续1d3+1轮时间，在蒸汽云消散前第一个进入该格子的人会得到药水的增益。一名进入蒸汽格子的人可以通过屏住呼吸来避免吸入药水。无法有超过一名生物获得药水蒸汽的增益。如果有超过一个生物在药水抛出在该格子内，药水会被浪费并且无效。投掷药水不会对命中的生物或物体造成伤害。一名通过这种方式制造进药水的法术不需要占用比法术实际环级更高环级的法术位。

溢血之毒（Hemorhaging Venom）
你的毒液足以摧毁血管融化骨骼。
先决条件：喷毒，致命毒液，BAB+7，娜迦裔
专长效果：你在使用喷毒专长喷射毒素时，可以来对豁免失败的目标在其他效果之外额外造成2d6点流血伤害。这个流血可以正常被DC 15的医疗技能检定、或任何能够治疗生命值伤害的法术所终止。此外，你获得每天额外一次的喷毒专长的使用次数。

剧毒喷雾（Toxic Spray）
你产出大量的毒素，向你无助的受害者投出毒液的罗网。
先决条件：喷毒，粘稠毒液，娜迦裔
专长效果：你在使用喷毒专长喷射毒素时，你可以对30尺内的一个5尺半径的区域投毒持续1轮。任何生物进入这片区域或者在这片区域开始其回合，都会暴露于喷毒的毒素之中并且陷入纠缠如同该生物是你粘稠毒液专长的目标。此外，你获得每天额外一次的喷毒专长的使用次数。

致命毒液（Virulent Venom）
从你尖牙中滴落的毒液足以烧穿肉身与树木。
先决条件：喷毒，娜迦裔。
专长效果：你在使用喷毒专长喷射毒素时，在所有效果之外额外造成1d6点强酸伤害，每拥有3个HD额外增加1d6点强酸伤害。即使生物免疫毒素或者成功通过豁免，强酸伤害仍然对其有效。此外，你获得每天额外一次的喷毒专长的使用次数。

粘稠毒液（Viscous Venom）
你的毒液异常的浓稠而有黏性。
先决条件：喷毒，娜迦裔
专长效果：你在使用喷毒专长喷射毒素时，你可以对30尺内的一目标喷出一团剧毒粘稠物。如果命中，目标会如常暴露在你的娜迦毒素之中并且陷入纠缠。一个被纠缠的目标可以用一个整轮动作进行力量检定（DC 15）或逃脱检定（DC 15），或者对该粘胶施加15点的挥砍伤害来突破粘液团。此外，你获得每天额外一次的喷毒专长的使用次数。

解法之血（Dispelling Blood）
你可以转变你的毒血，使其可以解除魔法。
先决条件：知识（奥秘）7级，蝮血裔
专长效果：以一个迅捷动作，你可以改变自己的毒液使其不再影响肉体而是影响魔法。当你的毒液击中一名生物时，被视为一个目标型解除魔法效果，使用你的角色等级作为施法者等级。这个解除效果可以影响免疫毒素的目标。
通常状况：蝮血毒造成敏捷伤害。

鬼咒脓液（Ghostbane Ichor）
你的毒液强大到足以影响以太位面。
先决条件：知识（宗教）9级，蝮血裔
专长效果：一把涂有你蝮血毒的武器可以在等于你体质调整值得轮数内获得幽冥特殊能力，并且对虚体敌人造成额外1d6点伤害。这个效果可以影响免疫毒素的目标。如果武器被用于攻击一个有实体的生物，毒液会被浪费并且其赋予武器的效果会结束。
通常状况：蝮血毒造成敏捷伤害。

拆解之血（Unraveling Blood）
你毒血中蕴含的力量不仅可以摧毁肉体也能摧毁邪恶的诅咒。
先决条件：解法之血，知识（奥秘）9级，蝮血裔
专长效果：以一个迅捷动作，你可以改变你蝮血毒的效果，使其在击中一名生物时效果如同破除结界（break enchantment），使用的角色等级作为施法者等级。这个解除效果可以影响免疫毒素的目标。
通常状况：蝮血毒造成敏捷伤害。

守护之血（Warding Blood）
你超凡的毒液强大到了可以阻止任何试图穿越它的人。
先决条件：鬼咒脓液，知识（宗教）13级，蝮血裔
专长效果：你可以花费10分钟时间以及两次蝮血毒使用次数，来用你的血液创造一个不超过10尺*10尺的区域。这会形成一个禁制术（forbiddance）效果，以你的角色等级作为施法者等级（最高20）。这个效果的豁免DC=15+你的魅力调整值。受到禁制术效果伤害的生物同样会暴露于你的蝮血毒中。如果你有能力可以改变毒液的效果，你必须在创造毒液区域时就决定应用哪种效果。