元素转化（Elemental Conversion）
你能把原能魔法注入到自己的元素法术之中。
专长效果：每天一次，当你在施放一个能造成强酸、寒冷、电击或火焰的法术时，你能在法术中注入原能魔法，并能随机转换其中的元素能量。在你施放该法术之后，在其结果结算之前，骰1d4以决定其新的元素（1为强酸，2为寒冷，3为电击，4为火焰）。如果你位于原能魔法主导的区域，则你能每小时使用一次该能力。

原能操念使（Primal Kineticist）
当为原能魔法所环绕时，你能将其导入到念袭之中以改变后者的性质。
先决条件：操念使1级。
专长效果：当在原能魔法充盈或常见的区域里使用简易念袭时，你能通过承受1点超载使念袭转变成以下列举的简易念袭之一。骰1d10以决定具体的简易念袭种类（带有*号标记的念袭可在《探索者玩家伴侣：异能源始》中找到，若你没有此扩展，则重骰对应的结果）：1为突风，2为霜打，3为岩击，4为电刺，5为火冲，6为重压*，7为负能*，8为念动，9为水突，10为木袭*。你能把任意允许选择的塑形注能或性质注能应用到该次随机念袭之中，并承受对应的超载。

原能打击（Primal Strike）
你学会了让原能魔法流经自己的躯体以让敌寇陷入困惑。
先决条件：感知17，精通徒手打击，BAB+8。
专长效果：在投攻击骰前，你能宣告一次原能打击。若你如此宣告且该次攻击命中，则其会正常造成伤害，同时目标必须进行一次DC=10+你一半等级+感知修正的强韧豁免。豁免失败的目标将困惑一轮。若你处于原能魔法区域，则困惑状态持续1d4轮。你每天能尝试原能打击的次数等同于已有角色等级的1/4（若你具有武僧等级则看下面的特殊说明），但每轮使用次数不能超过1次。原能打击是一个影响心灵的胁迫效果。
特殊说明：如果你具有武僧等级，你每天可以使用原能打击的次数等同于你的武僧等级+已有非武僧角色等级的1/4，但每轮的使用次数仍然不能超过1次。

暴力修复（Battering Ram）
有时候仅需要将火器往硬物上——或者某个生物上——用力猛砸即可解决其堵塞问题
先决条件：工艺（炼金）3级；勇毅职业特性或者业余铳士；铳士炫技：枪柄打击；铳士炫技：快速清膛
专长效果：你在使用持用的火器进行枪柄打击炫技时可以忽略其破碎状态。若你以该炫技击中某一生物，你能以一个直觉动作花费1点勇毅值移除火器上的破损状态，前提是该破损状态是因为火器哑火而致。

印黥流（Signature Strike Style）
你精准的攻击既如艺术般叹为观止，又致命得让人心生畏惧。
先决条件：精确射击；武器专攻；bab+7；威吓7级；精通狙击，精确瞄准游荡剑客炫技或精确瞄准铳士炫技。
专长效果：每一个被你以狙击（《探索者RPG极限战斗》第193页）、游荡剑客精确瞄准炫技或是铳士精确瞄准炫技击中的生物必须通过一个DC=10+1/2你的职业等级+你的魅力修正的意志豁免，否则将颤栗1d3轮。你必须启用该流派且使用武器专攻所选的武器才能获得该好处。这是一个恐惧效果，不与自己或其他恐惧效果相叠加。若生物之前就已经处于颤栗状态，则你成功使用该专长也仅会延长其颤栗的持续时间。
另外，若该次攻击造成伤害，你能留下一个呈现出独特标记的伤口，比如说一个字母，一个图形，或者其他的简单符号。这个标记在目标治愈该次攻击造成的伤害时会自然消失。在该次攻击后，你可以通过一个自由动作花费1点勇毅或时髦值，目标必须通过一个DC=10+1/2你的角色等级+你的魅力修正的强韧检定，否则该次攻击在目标身上留下的标记将会是永久性伤疤。你在看穿带着你留下标记的生物其易容的察觉检定上获得+2加值。

印黥以辱（Signature Strike Taunt）
你嘲弄般的攻击敌人羞恨交加。
先决条件：精确射击，印黥流，武器专攻，bab+9，威吓9级
专长效果：因为印黥流而陷入颤栗状态的生物在颤栗持续期间在AC上承受-2罚值。在颤栗状态持续期间，你不会因对该目标使用战技而招致借机攻击。

印黥扬威（Signature Strike Triumph）
你毫不费力地发起猛攻，在鼓舞着盟友的同时把恐惧深深烙在敌人心底。
先决条件：精确射击，印黥流，印黥以辱，武器专攻，bab+11，威吓11级
专长效果：当你以印黥流让某一生物陷入颤栗状态时，其颤栗持续时间延长至1d4+1轮。当你对以印黥流留下标记的生物确认重击时，60尺内能看到你的某一盟友能尝试进行一次新的豁免检定以移除某个由被标记生物造成的带有情绪、恐惧或影响心灵描述符且正在生效的效果。若盟友成功通过该检定，且对应效果的剩余持续时间不大于24小时，则该效果终止。若其剩余持续时间大于24小时，则该效果被压制1分钟。

枪托势（Stock-Striker Style）
火器的枪托因为你的战斗技艺和子弹一样致命。
先决条件：铳士炫技：枪柄打击
专长效果：当你使用该流派时，你在施展枪柄打击炫技的攻击骰以及击倒目标至俯卧的战技检定上获得+1加值；该加值在你使用双手火器时增加至+2。若你成功将目标击倒至俯卧，在你下一轮结束前，你在用火器进行远程攻击时不会引发该目标的借机攻击。当你施展枪柄打击炫技时，在满足诸如武器娴熟等类似能力前提时可以将单手火器视作轻型武器。

枪托横扫（Stock-Striker Sweep）
你挥舞火器的力气足以击退敌寇，或是伤及另一个目标。
先决条件：枪托势，bab+7，铳士炫技：枪柄打击
专长效果：当你处于枪托势并成功以枪柄打击炫技将目标击至俯卧时，你可以通过一个迅捷动作将目标推离5尺，或是对你触及内第二个邻接该目标的敌人再进行一次枪柄打击。第二次枪柄打击炫技花费0点勇毅值。

枪托抡倒（Stock-Striker Takedown）
你的近战猛攻让对方无力反抗接下来残忍的终结一枪。
先决条件：近距射击，枪托势，枪托横扫，bab+9，铳士炫技：枪柄打击
专长效果：当你处于枪托势并成功以枪柄打击炫技将目标击至俯卧时，你可以通过一个移动动作，用手中上膛的火器向目标射击；若你的火器具有霰弹特性，则你能改而进行一次霰弹射击，但该目标必须处于效果范围内。你不会因对俯卧目标进行远程攻击而在该次攻击上受到减值，同时你武器的重击倍率增加1（重击倍率最高为x5）。

抵异作成（Aligned Crafting）
你的魔法造物会抗拒与你对立的存在。
先决条件：制造魔法武器与防具或制造奇物
专长效果：在你制作魔法武器、魔法护甲、魔法盾牌或者奇物时，你能在其中灌注一丁点自己的信念。与你阵营相差一阶以上的生物在使用或者装备该物品时会陷入恶心状态。而被灌注了你阵营的物品在以后则永远不能在其上附魔与之相反的特殊能力（比如说，被灌注了守序善良阵营的长剑就无法在之后附魔混沌（anarchic）特殊能力）。通过这种方法将你的阵营灌注入物品会让其总制作成本上升10%。

制造强化火器（Create Enhanced Firearm）
你能制作出优异的火器。
先决条件：制造魔法武器与防具；1级工艺（武器）或者枪匠专长
专长效果：当你制作火器或者魔法火器的时候，你能利用加强过的零件使这把武器更为可靠。该物品的总制作成本会因此增加10%，而这把武器的哑火值会减少1点。但这种方法永远无法使火器的哑火减少超过1点。

强固作成（Reinforced Crafting）
你的魔法造物比绝大部分的同类更要结实。
先决条件：制造魔法武器与防具，拥有释放修复术或者完全修复术的能力。
专长效果：当你制作魔法武器、魔法护甲或者魔法盾牌时，你能增加一些使其坚固的要素。这会使武器的总制作成本增加10%。如果制作的物品是一把武器，则其破损时在攻击及伤害的罚值会减少到-1（但这永远无法使破损武器的攻击及伤害罚值减少到0或者负值）。如果制作的是护甲或者盾牌，则其破损时的护甲加值只会减少1/4，结果向下取整。而武器，护甲或者盾牌因破损状态而产生的其他负面影响如常生效。
