集中泼溅（Concentrated Splash）
你可以控制住泼出去的溅射武器，给予目标更大的伤害。
先决条件：精准射击或随手投掷
专长效果：当你对一个生物使用本可以造成溅射伤害的溅射武器时，你可以选择不造成溅射伤害。若如此，对直接目标造成的伤害增加50%。该伤害可以被重击翻倍。该专长对炼金术士的炼金炸弹无效。

定向卸武（Directed Disarm）
被你卸除掉的武器将在你的引导下砸向另一个敌人。
先决条件：智力13，寓守于攻，高等卸武，精通卸武，BAB+11
专长效果：当你成功对目标进行了卸武战技后，被卸除的武器将掉落在距离目标15尺远的位置，具体方向由你选择。另外，你可以在卸武成功时以直觉动作使用被卸除的武器对另一个单位发动一次远程攻击，并将被卸除的武器视为轻型武器或单手武器。若该武器没有投掷属性或不是投掷武器，该次攻击受到-4罚值。若你没有手空闲，则该次攻击还要再受-4罚值。

稳固射击（Relentless Shot）
对于被击倒的敌人你保持着瞄准。
先决条件：近程射击，BAB+6
专长效果：当你对30尺内的一个目标通过远程攻击成功摔绊时，直到你下一轮开始前你会一直威胁目标。你可以对被此法威胁的目标用远程武器发动借机攻击。若你攻击另外的目标或目标移出被最初威胁的格子，该效果结束。
正常：当你持用远程武器时，你没有威胁范围也不能用远程武器进行借机攻击。

远程卸武（Ranged Disarm）
一次精准的射击卸除了敌人的武器。
先决条件：敏捷13，致命瞄准，BAB+1
专长效果：以一个全回合动作，你可以使用远程武器对目标尝试一次受-2罚值的卸除武器战技。使用敏捷调整值代替力量调整值来计算该次战技修正，并加减一切会修正远程攻击的调整，由射程增量带来的减值会加倍。若目标在30尺外，还会额外承受-2罚值。若卸武战技检定成功，目标会承受1次伤害，如同你通过武器成功命中目标一样。你不会因为战技失败而掉落自己的武器。

远程摔绊（Ranged Trip）
通过精确射击目标的脚让其倒地。
先决条件：敏捷13，致命瞄准，BAB+1
专长效果：以一个全回合动作，你可以使用远程武器对目标尝试一次受-2罚值的摔绊战技。使用敏捷调整值代替力量调整值来计算该次战技修正，并加减一切会修正远程攻击的调整，由射程增量带来的减值会加倍。若目标在30尺外，还会额外承受-2罚值。若摔绊战技检定成功，目标会承受1次伤害，如同你通过武器成功命中目标一样。你不会因为战技失败而自己倒地。

飞箭流转（Throw Back Arrows）
当你抓取箭矢和其他弹药时，你可以立刻将它们砸回敌人处。
先决条件：敏捷17，拨挡飞箭，精通徒手攻击，抓取飞箭
专长效果：当你使用抓取飞箭专长时，可以将抓取的远程弹药（包括箭、矢、投石索子弹，不包括火器子弹）当做射程增量20尺投掷武器投掷出去（即便不在自己回合也可）。该被投掷的弹药造成正常的伤害加上你的力量调整值，并且你不会因为它不适合投掷而吃到罚值。该次攻击会正常引发借机攻击。
你必须至少空出一只手（不拿任何东西）来发动该专长。

诡诈射手（Trick Shooter）
你诡异的瞄准技术可以让你在不伤害目标的情况削弱目标。
先决条件：敏捷13，致命瞄准，BAB+1
专长效果：你的远程战技检定获得+2加值。当你尝试远程战技时，可以选择不造成伤害而无需承受罚值。

掩护射击（Covering Fire (RTT)）
你用远程攻击使敌人分心，从而保护队友。
先决条件：近程射击
专长效果：你可以通过远程攻击敌人来发动援助他人动作，且无需该敌人正威胁盟友中。该次攻击检定承受一切正常加减值。你攻击时选择一个盟友，若攻击命中，只要目标在你的下一回合开始前对该盟友发动攻击，该盟友在对抗目标的下一次攻击时，AC获得+2加值。拥有该专长的所有盟友在对抗目标时都可以获得该专长效果。

超力开弓（Exceptional Pull）
你使用复合弓的技术更为精巧。
先决条件：敏捷13，致命瞄准，BAB+3
专长效果：当你使用一个你擅长且有力量等级的远程武器时，该武器的力量等级增加2。只要你擅长该武器，就不会因为力量调整值低于武器力量等级而承受攻击罚值。

潜伏（Lie Low）
你匍匐时将更难被发现。
专长效果：若你从你的上一回合结束时就一直匍匐，通过察觉检定发现你的DC将会增加。你与搜索者之间距离每有20尺，DC就增加1。该专长带来的DC加值与正常情况下距离带来的察觉检定DC加值叠加。
注：根据察觉技能，正常情况下两者间距每10尺，察觉DC增加1。

曲射（Lob Shot）
你可以射出高高飞起的弧形弹道，从上方攻击你的目标。
先决条件：远程射击，近程射击
专长效果：若你的目标没有正上方的掩蔽（比如屋顶或树穹），则你在对该目标进行远程攻击时可以忽视目标的掩蔽和全掩蔽所带来的AC。使用该专长时，目标会视为处于你的第一个射程增量外。若你头顶的净空高度小于你攻击射程的一半，则无法使用该专长。

排队枪毙（Volley Fire）
你受过站成一排进行齐射的相关训练。
先决条件：近程射击
专长效果：从你上一个回合结束到现在为止，每一个习得该专长的盟友远程攻击距你的目标15尺内的敌人时都可以为你的远程攻击提供+1加值(最高叠加到+4)。且这些盟友不会为你的敌人提供掩蔽。

警告射击（Warning Shot）
故意射偏的箭矢展现了你在远距离威吓上的技巧。
先决条件：近程射击，精准射击，武器专攻，擅长所使用武器
专长效果：以一个标准动作，你使用武器专攻的武器对目标进行一次远程接触攻击。若命中，取代造成伤害和一切攻击效果，你可以自由动作对目标进行一次威吓检定以挫败士气。目标既不用距离你30尺内，也无需听到或看到你。

引导射线（Channel Ray）
你可以将引导出的能量集中到一个目标身上。
先决条件：引导能量职业特性。
专长效果：当你引导能量时，你可以从圣徽上射出一道射线而非能量爆。对非自愿目标射出的能量需要进行远程接触攻击检定以命中；命中目标受到正常引导能量效果，非自愿目标正常需要进行豁免检定。对自愿生物引导射线无需攻击检定。引导射线的射程为每引导骰30尺，且此法引导出的能量射线豁免DC增加2。
 
远距法术链接（Distant Spell Link）
你可以远距离给盟友使用法术共享或传递接触法术。
先决条件：法术增远或法术及远；拥有动物伙伴、幻灵、魔宠或其它可以传递接触法术的盟友生物。
专长效果：你法术共享的范围由接触变为近距（25尺+5尺/cl），你与目标必须有效果线才可共享法术。若你的盟友生物拥有传递接触法术特殊能力，你可以指定近距范围内的该盟友生物作为你接触法术的源头。该盟友生物则只能通过接触来传递你释放的该接触法术。
正常：你必须与魔宠邻接才能与它共享法术或指定它传递接触法术。

代理召唤（Proxy Summoning）
你召唤的生物可以作为传递你法术的代理源。
先决条件：施放咒法（召唤）法术的能力或施放咒法（召唤）类法术能力，施法者等级5
专长效果：你可以对与你邻接的一个你的召唤生物（包括幻灵）使用接触法术，并指定该生物作为接触法术的传递载体。以此法使用过接触法术后，你和你所有的召唤生物都获得“法术共享”特殊能力。该专长不受到如下限制：“你必须有一个动物伙伴、魔宠或类似盟友生物才能获得法术共享能力”。

法术寻踪（Seeking Spell）
你施展的法术可以绕过障碍命中目标。
专长效果：寻踪法术可以绕过射程内的障碍命中目标。你可以自主决定法术的飞行路径或干脆直接指定目标让法术自行寻路。但若该法术在寻路绕行中会超出法术的最大射程的话，该法术就会失败。寻踪法术进行的攻击检定不会被掩蔽和隐蔽所影响。能被该专长影响的法术射程至少必须大于接触、目标必须为一个或多个生物，或该法术需要进行远程接触攻击。寻踪法术占用比法术的实际环位高2级的法术位。

贴附攀爬（Clinging Climber）
通过杠杆作用或纯粹的肌肉，你可以单靠双腿贴附在悬崖、绳索或阶梯上，从而解放双手。
先决条件：力量13，攀爬技能等级3
专长效果：攀爬中以一个移动动作，在通过攀爬检定后（DC=在该平面上用移动动作攀爬的DC），你可以靠双腿贴附在攀爬面上。检定成功后，直到你恢复攀爬之前，你都可以使用双手远程武器且可以装填。GM可以规定哪些攀爬平面无法使用该专长贴附。

战斗建议（Combat Advice）
你简明的话语可以在火热的战斗中给队友指点迷津。
专长效果：以一个移动动作，你可以给一个处于战斗中的盟友有效的建议。指定一个敌人；该盟友对该敌人下一次攻击检定获得+2表现加值。你必须可以清晰地看到该盟友和该敌人且该盟友可以听到你的话时，你才可以使用该专长。

进阶陷阱能力（Expansive Trap Ability）
你的游侠陷阱和地雷可以影响更大区域。
先决条件：可以使用游侠陷阱（ranger traps，UM）或地雷（land mines，player companion：dungeoneer’s handbook 炼金术士变体trap breaker能力）
专长效果：你可以指定你的游侠陷阱或地雷占据至多4个相邻的格子。当陷阱被触发时，陷阱效果会着重于最先进入指定格子触发陷阱的生物。若同时有多个格子有生物进入，则随机选择目标。

友军炮火打击战术（Friendly Fire Maneuvers）
你和队友们可以预计到相互之间的弹道从而互不干扰。
先决条件：近程射击，精准射击
专长效果：有该专长的盟友不会给敌人提供软掩蔽；因此你可以借机攻击正常情况下因盟友提供软掩蔽而无法借机的敌人。若习得该专长的盟友对你所在区域释放允许进行反射豁免检定来避免伤害的法术（例如火球术），你在该豁免检定上获得+4闪避加值。

风语战士（Weathered Warrior）
你的手再任何天气都很稳。
先决条件：坚忍
专长效果：当你处于强风或烈风（strong or severe）中或被风系法术效果影响到远程攻击时，你只会受到一半的远程攻击罚值。你可以在暴风环境（windstorm）中以-4罚值发动远程攻击。
正常：强风使远程攻击承受-2罚值，烈风使远程攻击承受-4罚值。无法在暴风中进行远程攻击。
