忘注视（Oblivating Stare）
你的注视会导致某些人失去追踪的目标。
先决条件：深邃注视增强项目“诱引”，催眠注视职业能力，催眠师5级
专长效果：你可以使你的催眠注视的一个目标失去你以外的生物的踪迹。如果你催眠注视的目标在一个允许目标技能检定取10的环境中（没有受到立即性的威胁或者打扰），即便是缺乏掩蔽（cover）或隐蔽（concealment），生物可以尝试隐匿检定（Stealth checks）对抗目标的察觉检定（Perception check）。如果你催眠注视的目标在察觉检定（Perception check）对抗中失败5点及以上，它会忘记那个尝试隐匿检定（Stealth checks）的生物曾经存在过，如同它在使用隐匿（Stealth）生物的隐藏存在感（UI）（hidden presence UI）法术中意志豁免骰中对抗失败。如果你的催眠注视结束、该目标受到了伤害、使用隐匿（Stealth）的生物做出了会结束隐藏存在感（hidden presence）法术的行动、或是目标的环境发生变化以至于无法在技能检查中取10，遗忘注视（Oblivating Stare）的所有效果结束并且目标在24小时内免疫你的遗忘注视（Oblivating Stare）。