巨象重踏（Elephant Stomp）
你对被踩过的敌人造成毁灭性的打击。
先决条件：力量13，猛力攻击，精通闯越，基本攻击加质+1。
专长效果：当你成功闯越一个目标，而且你的战技检定成功5点或以上时，你可以选择在目标前面或离他最近的方格停下来，以直觉动作进行一次徒手击打或以天生武器攻击对手，而不是穿过对手的方格并将他撞倒。
通常状况：当你闯越的战技检定成功5点或以上时，你可以穿过对手的方格并将他撞倒。

猎豹突袭（Jaguar Pounce）
先决条件：BAB+4
专长效果：当你冲锋或以跳跃攻击袭击措手不及或是无助的目标时，你的第一次攻击视同拥有精通重击专长的效果。

灵猴突刺（Monkey Lunge）
你可以快速调整你的步伐，让你免受反击。
先决条件：突刺专长，特技动作1级。
专长效果：以一个标准动作发动攻击，你可以使用突刺专长在你的回合结束之前增加你的可触距离五尺，而不需承受AC减值。你不能在中载或重载的时候使用此专长。
正常情况：使用突刺专长将使你承受-2AC的惩罚。

食人鱼打击（Piranha Strike）
你进行快速的组合打击，牺牲精确度，造成大量致命的小伤口。
先决条件：武器娴熟，基本攻击加质+1
专长效果：你使用轻武器时可以选择在命中和战技检定上承受-1的惩罚，使伤害增加2，此加值在你使用副手武器的时候减半，当你的基本攻击加值达到+4和之后每增加4点的时候命中减值上升1点，而伤害增加2点，你必须在攻击前使用此专长，且效果延续到你下一轮开始。此伤害加值不会在碰触攻击或不造成生命值伤害的攻击上生效，食人鱼打击无法和猛力攻击一起使用。

犀牛冲锋（Rhino Charge）
你的冲锋凶残且无法预料。
先决条件：猛力攻击，精通冲撞，基本攻击加质+5
专长效果：你可以用准备动作准备冲锋，但是你在冲锋时只能以你的基本速度移动。
正常情况：冲锋是一个整轮动作（所以无法准备），且可以用双倍速度移动。
