哈罗召唤术（Harrowed Summoning）
你召唤的生物被哈罗牌的魔法强化了。
先决条件：哈罗牌
专长效果：当你释放一个咒法(召唤)法术，或使用类法术能力召唤一只或多只生物，你可以从你所有的一个完整牌堆随机抽2张牌。如此做会给法术增加姿势（若法术本身没有）和法器（哈罗牌）成分，但不会增加施法时间。在法术持续时间内，每只被召唤来的生物在抽出的牌组对应的属性上获得+4增强加值。若两张牌的牌组相同，则该属性加值增至+6。若两张牌任何一张的阵营和被召唤生物完全相同，则法术持续时间加倍；若有一张完全相反，则法术持续时间减半。若刚好一张完全相同，一张完全相反，则不变。
以此方式召唤出的生物已经被牌组彻底改造。其物理外表反映了牌张的视觉元素（比如，被“老板(The Publican)”召唤出的生物可能只长了一只眼睛）。生物的个性也被牌张影响，但不会很大，不会因此改变阵营（比如，“蛇咬(Snakebite)”这张牌可能召唤出一只很爱八卦的生物）。

致命发牌者（Deadly dealer）
你精湛的牌技和奥术天赋允许你将普通的牌变成武器。
先决条件：奥术打击，巧手5级
专长效果：你可以如同手里剑一般投掷牌张，使用同样的伤害，射程和性质。你必须在使用本专长的同时使用奥术打击专长，否则该牌就不带有魔法力场，从而只能造成非致命伤害，并且被投掷的牌还会损毁。
哈罗牌在用于本专长能力时被视为精制品武器，但在被投掷后也会损毁。一副哈罗牌中的任何牌被扔掉后都无法再做占卜器具。
一个拥有此专长的施法者可以强化一副牌，此时牌视为一种拥有54发弹药的远程武器。这种强化方式也只能与本专长共同使用时才有意义，在以其他任何方式使用牌张时都没有效果。只有拥有本专长的人才能使用以此方式强化的牌，而她必须配合奥术打击专长来使用，以启动这种强化。

自残旋风（All-Consuming Swing）
先决条件：力量13，猛力攻击，顺势斩，要害打击，BAB+8
专长效果：每次你使用顺势斩和大顺势斩，你可以造成额外伤害，等于你在要害打击，精通要害打击或高等要害打击专长中获得的额外伤害。但如此做会对拉伤你的身体，对自身造成等于上述额外伤害的伤害。这种自残伤害不会被伤害减免抵消。

熊之平衡（Bear's Balance）
先决条件：钢铁意志，狂暴职业特性
专长效果：未狂暴时，你在威吓检定上获得+2加值。当你对抗恐惧效果的豁免失败，你可以选择进入狂暴从而避免陷入恐惧。在恐惧效果持续时间结束或因其它某些原因终止（比如引起恐惧的生物被干掉了）前，你不能自主结束狂暴，否则将失去当日剩余所有狂暴轮数。但若你在狂暴中遭受恐惧效果，本专长不起作用。

残忍击打（Merciless Beating）
先决条件：智力13，寓守于攻，一拥而上
专长效果：当你和两个或更多盟友同时威胁同一个敌人，你可以选择放弃自己对该敌人的夹击奖励，代之以给每个盟友对该敌人的+1夹击奖励，此加值与盟友原本获得的夹击奖励叠加。