致命发牌（DEADLY DEALER）
你发牌的技巧和奥术天赋让你把普通的卡片变成致命武器。
先决条件：奥术打击，巧手5级
专长效果：你可以把卡片当作飞镖来投掷，在考虑伤害、射程和其他特性时，将卡片视做飞镖。你必须使用奥术打击专长才能用这种方式投掷卡片，否则缺乏魔法力量和精度的卡片只会造成非致命伤害。把卡片当飞镖射出去会彻底毁掉卡片。
使用此专长发射哈罗牌时，哈罗牌被视为精致品武器，不过射出去之后仍然会损毁，只要一套牌里面有一张被拿去发射，这套哈罗牌就没办法再作为占卜工具使用了。
一个有此专长的奥术施法者可以把卡牌视为有54发弹药的远程武器赋予增强加值。增强加值只有在用致命发牌投掷卡片的时候才会有用，用其他的方式使用卡片时，赋予的增强加值不会有任何效果。只有拥有此专长的角色才能使用这些增强过的牌，而且仍须使用奥术打击专长来活化这些牌。

雷霆飓风（THUNDER AND FANG）
你精通休益提(Shoanti)部落古老的雷霆飓风战术，让你在使用裂地锤和喀拉尔作战时变得更有效率。
先决条件：力量15，双武器战斗，武器专攻（裂地锤），武器专攻（喀拉尔）
专长效果：你可以把裂地锤视为单手武器使用，当你单手持用裂地锤且副手装备喀拉尔的时候，就算你使用喀拉尔进行攻击，你仍可保留喀拉尔的盾牌加值。在计算双武器作战减值的时候，把喀拉尔视为轻武器。
正常情况：裂地锤是双手武器，所以你不能一边使用裂地锤一边使用喀拉尔作战。喀拉尔只能被当作单手武器或是盾牌来使用，你用喀拉尔攻击的时候不会保留盾牌加值。
特殊说明：这是战斗专长，任何可以选择战斗专长作为额外专长的职业都可以选择此专长作为额外专长。
