

武器专家（Martial Focus）
你熟练地掌握了一些武器的用法。
先决条件：BAB+5 
专长效果：选择一个战士武器组（Fighter Weapon Group），你在持用该武器组中你擅长的武器时，在伤害检定上获得+1加值。
特殊说明：本专长可以在你选择需要战士武器训练职业能力作为先决条件的武器掌握专长，以及决定该武器掌握专长影响的武器类型时视为你拥有对所选武器组的武器训练职业能力。

矢切（Cut from the Air）
你迅速而强力的一击可以将呼啸而来的飞弹弹开。
先决条件：力量13，猛力攻击，BAB+5，对所选近战武器拥有战士武器训练（Weapon Training）职业能力
专长效果：当你或一个邻接你的目标受到一次远程攻击时，，你可以将来袭的武器（或投射物）击落以避免避免受到伤害。你使用自己最高的攻击加值进行一次近战借机攻击，如果你的攻击检定结果高于这次远程攻击检定的结果，该次攻击被挡下。你必须可以意识到这次攻击的发出，并且并未处于措手不及状态才能尝试挡下这次攻击。通常大型远程武器（例如巨石或弩炮巨矢）和法术效果造成的远程攻击无法被挡开。

法切（Spellcut）
你可以以武器一击阻碍法术的流动。
先决条件：力量13，猛力攻击，矢切，BAB+9，对所选近战武器拥有战士武器训练（Weapon Training）职业能力
专长效果：每轮一次，若仅有你一人受到非近战攻击或是需要反射豁免的法术、类法术能力、超自然能力影响时，使用你的基础攻击加值来取代全部豁免加值进行这次豁免检定。

万矢切（Smash from the Air）
你迅速而强力的一击可以将任何飞来的威胁无害地斩成两截。
先决条件：力量13，猛力攻击，矢切，BAB+9，对所选近战武器拥有战士武器训练（Weapon Training）职业能力
专长效果：你的矢切专长现在可以对大型远程武器（例如巨石或弩炮巨矢）和法术效果造成的远程攻击生效。不需要进行攻击检定的法术效果无法被挡下。

霸斩（Devastating Assault）
你以势大力沉的一击突破对手的防御。
先决条件：BAB+9，对所选近战武器拥有战士武器训练（Weapon Training）职业能力
专长效果：以一个整轮动作，你洞察敌人防御的架势之后隐藏的弱点，发动一次最为有效的打击。你对一个目标使用你所选的武器发动一次近战攻击，但进行由基础攻击加值决定的多次投骰，如同正常整轮攻击般从高到低排列。若其中任一次攻击投骰成功，则视为你的这次单次攻击命中，你进行一次正常单次攻击的伤害检定。若其中一次攻击进入重击威胁，那么你使用最高的基础攻击加值进行一次重击确认。
如果你的攻击检定至少成功命中两次，那么你的目标必须通过一个DC=10+你的基础攻击加值的一半+你的力量调整值的强韧豁免检定否则将在1d4轮内承受一种不良状态。如果至少两次攻击命中，那么你可以选择使它承受耳聋，纠缠或战栗状态；如果至少3次攻击命中，你可以选择使它承受目盲或恍惚状态；如果至少4次攻击命中，那么你能使它承受眩晕状态。每当你通过本专长迫使一个敌人进行豁免检定，你就无法再对同一个目标在24小时内重新发的霸斩攻击。

横扫六合（Difficult Swings）
你的攻击压制敌人，使他们必须在你身周谨慎的行动。
先决条件：BAB+5，对所选近战武器拥有战士武器训练（Weapon Training）职业能力
专长效果：在以所选的近战武器进行整轮攻击时，你能够迫使其他生物在直到你的下一轮开始前将所有邻接你的方格视为困难地形。你可以选择任意生物不受到你通过本专长造成的这些困难地形的效果影响。

变剑为掌（Retributive Kick）
你的武器攻击只是你接下来拳打脚踢的前奏。
先决条件：精通徒手击打，BAB+5，对所选近战武器拥有战士武器训练（Weapon Training）职业能力
专长效果：在以所选的近战武器进行整轮攻击时，若你的第一次攻击失手，被格挡，招架或是因为任何情况未能成功命中目标，你可以立刻以相同的攻击加值对目标发动一次徒手击打攻击。但是，这样做的话你无法在接下来未完成的这次整轮攻击中继续进行攻击。

瞄准一击（Targeted Blow）
你能够精确地伤害对手的某一身体部位。
先决条件：力量13，BAB+9，对所选近战武器拥有战士武器训练（Weapon Training）职业能力
专长效果：以一个标准动作，你可以以所选的近战武器发动一次攻击，瞄准敌人身体的特定部位。如果攻击成功命中，你造成相当于铳士的精确瞄准（Targeting）勇毅动作的效果。你每天可以发动本专长的效果两次，在你的基础攻击加值达到+10，+15和+20时可以获得额外一次每日使用次数。

武道专家（Weapon Style Mastery）
你可以将多种武器流派融会贯通的使用。
先决条件：至少两个流派专长，BAB+6，对所选近战武器拥有战士武器训练（Weapon Training）职业能力
专长效果：选择一个你已经拥有的武器流派专长（一个需要武器专攻作为先决条件的流派专长），你可以在开启该流派架势时同时开启另一个流派架势。开启流派专长的架势仍然是一个迅捷动作，但你可以通过这一个动作同时激活所选武器流派架势和另一个流派架势。本能力与其他可以使你同时开启多个流派专长的能力不可叠加。
通常状况：你每次只能开启一个流派专长。

材质掌握（Weapon Material Mastery）
你熟悉制造你所爱武器的特殊材质，发挥它们的能力来达到令人惊叹的效果。
先决条件：BAB+7，对所选近战武器拥有战士武器训练（Weapon Training）职业能力
专长效果：当持用一把所选的近战武器时，你获得如下特殊能力。这些特殊能力仅在你持用的武器使用以下对应的特殊材料时才会生效。
<b>精金（Adamantine）</b>：你的重击忽略目标的DR。
<b>炼银（Alchemical Silver）/秘银（Mithral）或银纺（Silversheen）</b>：当你成功的对一个处于幻术系法术或变形效果（比如法术易容术或变形能力）影响下的生物造成伤害时，它的伤口开始烧灼和起泡，揭露出该生物是变形者。如果该生物的变形能力是一项种族特性，那么任何见到你攻击该生物的角色在辨识它们的知识技能检定上获得+4加值。除此之外，你在暴露于任何可以通过意志检定而不相信的幻术效果时，立刻可以通过一次意志检定而不相信它。
<b>寒铁（Cold Iron）</b>：每当你成功对一个受到法术效果影响而获得临时生命值，防御等级加值，属性加值，攻击和伤害加值或是豁免加值的生物确认重击时，你可以立刻进行一个特殊的解除魔法检定（骰1d20+你的基础攻击加值）来对目标施放一个目标性法术解除魔法，但只能解除上述魔法效果。每当你以此方式尝试解除过一个生物身上的魔法效果后，你在24小时内无法以相同的方式再次影响它。
<b>净土青铜（Elysium Bronze）</b>：每当你对一个魔法兽或人型怪物生物造成伤害时，这个生物必须超过通过一个DC=10+你的基础攻击加值的一半+你的力量调整值的强韧检定，否则将失去一个随机选择的类法术能力或超自然能力。每当你以此方式尝试影响过一个生物后，你在24小时内无法以相同的方式再次影响它。
<b>火纹钢（Fire-Forged Steel）或冰纹钢（Frost-Forged Steel）</b>：每当你的武器暴露于造成至少10点能量伤害（火焰伤害-火纹钢，寒冷伤害-冰纹钢）的情况下时，它会造成额外+1d6对应能量伤害而不是普通情况的+1d4点。除此之外，如果这件武器暴露的能量伤害每超过10点额外5点，它造成额外伤害的效果就可以多延长1轮。
<b>绿木（Greenwood）或活钢（Living Steel）</b>：每当你使用所选的武器对目标造成了一次重击，目标就必须通过一个DC=10+你的基础攻击加值的一半+你的力量调整值的强韧检定，否则在1d3轮内失去其快速医疗或再生能力（如果有）。
<b>毒琉璃（Viridum）</b>：你可以将你的力量调整值和武器的增强加值（如果有）加入对抗毒琉璃造成的麻风病效果的强韧豁免DC中。
<b>鞭木（Whipwood）</b>：你所选的武器获得摔绊武器特性，并且在用它发动的摔绊战技的战技攻击检定上获得+2加值。
<b>汲魂木（Wyroot）</b>：每轮一次，你可以以一个自由动作而非通常状况的迅捷动作来使用汲魂木吸取生命能量。你每轮最多只能吸取一次生命能量。

解放射击（Liberating Shot）
你可以通过远程武器攻击来解放被攫住的盟友。
先决条件：敏捷13，致命瞄准，BAB+7，对所选远程武器拥有战士武器训练（Weapon Training）职业能力
专长效果：当你以一个攻击动作发动的远程攻击成功命中一个正在擒抱你盟友的敌人时，这个盟友可以使用你在这次远程攻击检定时投出结果作为他的战技攻击检定结果，在下一轮时用来尝试挣脱擒抱。

神射卸武（Ace Disarm）
你可以射飞敌人手中的装备，然后自己抓住它们。
先决条件：敏捷13，致命瞄准，远程卸武RTT 远程战术工具匣，BAB+6，对所选远程武器拥有战士武器训练（Weapon Training）职业能力
专长效果：当你使用远程卸武专长以远程武器发动卸武战技攻击时，你不会在攻击检定上承受-2减值。除此之外，你可以使用远程卸武专长来尝试发动偷窃战技攻击而非卸武战技攻击。另外，如果你成功地从对手那里卸除或偷窃了一件物品，这件武器将会掉在目标所占据的方格。你的战技攻击检定结果每超过目标的CMD5点，这件物品就会飞离他5尺远（最远不超过这次攻击的最大射程，或是你这次射击的弹药携带着它击中一个无法穿越的障碍物为止）。如果你在拥有回弹投射专长的同时使用本专长的效果，那么你的武器和被卸除/偷窃的物品会一起返回你的手中。

神射摔绊（Ace Trip）
你可以射击飞行的敌人，让他们无力维持悬空。
先决条件：敏捷13，致命瞄准，远程摔绊RTT，BAB+6，对所选远程武器拥有战士武器训练（Weapon Training）职业能力
专长效果：当你使用远程摔绊专长以远程武器发动摔绊战技攻击时，你不会在攻击检定上承受-2减值。除此之外，你可以使用远程摔绊专长来尝试对一个飞行的敌人发动一次特殊的摔绊战技攻击。如果这次战技攻击成功命中，飞行中的目标就必须以每轮100尺的速度下坠（假定他仍然承受停留空中并且保有意识；若非如此，他会以每轮500尺的速度下坠）直到摔到地上。如果他摔落，该生物受到坠落伤害并被击倒至俯卧（如果它以每轮100尺的速度坠落则坠落伤害减半；若非如此则受到全额坠落伤害）。坠落的生物在摔倒地面上以前视为被纠缠状态，但他仍然可以在自己的回合开始时进行一个飞行技能检定（DC=15+你的基本攻击加值）来将自己拉起以避免坠地；如果他不尝试将自己拉起，那么该生物无法进行移动（除了坠落以外），但可以正常进行其他动作。

穿心射击（Burrowing Shot）
你将自己射出的投射物留在敌人体内作为痛苦的纪念品。
先决条件：敏捷13，致命瞄准，BAB+9，对所选远程武器拥有战士武器训练（Weapon Training）职业能力
专长效果：当你成功地以远程攻击命中一个生物时，以一个迅捷动作，你可以将武器（或是弹药）卡在这个生物体内，使它因为剧痛而在属性检定，攻击检定，豁免检定和技能检定上承受-2减值。多次穿心射击的效果无法叠加。如果穿心射击的目标是施法者，那么他还会在施放任何带有姿势成分的法术时承受25%的施法失败率，这个状态可以通过医疗技能的治疗致命伤害用法或是一个标准动作移除。移除会同时结束该减值的影响，并且生物再承受一次相当于武器基本伤害骰（不附加任何加值）的伤害。

回弹投射（Ricochet Toss）
你精确计划投射武器的角度，让它们在击中敌人的时候立刻弹回你的手中。
先决条件：即时备战，BAB+6，对所选远程武器拥有战士武器训练（Weapon Training）职业能力
专长效果：当你使用一件所选的投掷武器发动一次远程攻击时，你的武器会在攻击结束时立刻弹回你的手里。这个能力对于弹药型投掷武器比如飞镖，手里剑还有任何溅射类武器无效。除非你拥有随手投掷专长，否则你投出的临时武器也不会因为被专长的效果而回返。

万能射击（Marksman's Utility）
你对于远程武器的娴熟运用使你可以用它们来发动一些需要火器进行精确打击才能做到的效果。
先决条件：BAB+6，对所选远程武器拥有战士武器训练（Weapon Training）职业能力
专长效果：你可以使用一件你所擅长的所选远程武器来发动铳士的万用射击UC勇毅动作。如果你本身就拥有万用射击勇毅动作，那么你可以在发动万用射击的攻击检定上获得+4加值，并且可以在没有勇毅点数的情况下使用万用射击
特殊说明：铳士可以忽略武器训练职业能力的先决条件来选择本专长。

唯手熟尔（Finesse Shot）
任何需要手来做的事情你都可以靠一发箭矢或是一颗子弹做到…事实上你还能办到更多。
先决条件：万能射击，BAB+7，对所选远程武器拥有战士武器训练（Weapon Training）职业能力
专长效果：除了可以使用一件你所擅长的所选远程武器来发动铳士的万用射击UC勇毅动作外，你还可以获得以下特殊的射击技巧。
<b>开/关射击</b>：你可以以一个标准动作通过一次远程攻击来打开或是关上一件物品，这需要你用远程武器对一件处于你的第一个射程增量内，无人看管的门，窗户或是容器的盖子来一发。这个物品的防御等级视为3+它的体型调整值（至少+0）+它的硬度。如果你的攻击命中，那么你成功的将它打开或是关上。在其他方面，本动作的效果与法术开/关术相同。
<b>触发射击</b>：你可以用射击来触发陷阱的机关，这需要你用远程武器对一件处于你的第一个射程增量内的陷阱来一发。这个陷阱的防御等级视为10+解除它的解除装置技能检定DC。如果你的攻击命中，那么陷阱会被立刻触发，如同它的触发条件被满足一般。
<b>操作射击</b>：你可以以一个标准动作通过一次远程攻击来使用一件简单的物品。这个动作的效果与使用万用射击勇毅动作来射飞无主物品类似，但你其实是运用射击将它操作了一下。举例来说，你可以用这个动作射击一个远处的开关，让它将一座浮桥升起来。

神勇射击（Impressive Grit）
你对于远程武器的娴熟运用使你可以用它们来表演一些勇毅动作。
先决条件：BAB+11，对所选远程武器拥有战士武器训练（Weapon Training）职业能力
专长效果：选择以下铳士的勇毅动作UC职业能力的勇毅动作之一：致命射击（Dead Shot），惊异射击（Starling Shot）和精确瞄准（Targeting）。你可以使用你所选的勇毅动作，每天最多相当于你的心智属性（智力，感知或魅力）中最高一项的属性调整值次（最多一次）。你必须使用所选的远程武器来发动这些勇毅动作，如果你已经拥有这些勇毅动作作为职业能力，那么这些勇毅动作的勇毅消耗减少1点，如同招牌动作UC专长的效果一般。
特殊说明：你可以选择本专长最多3次，每次选择本专长时必须选择一个不同的勇毅动作。铳士可以忽略武器训练职业能力的先决条件来选择本专长。

无极式（Ascetic Style）
你将刀剑与体术技法融合并蓄，如臂使指般使用你的武器。
先决条件：对所选武器拥有武器专攻专长，基础攻击加值+1或武僧等级+1
专长效果：从武僧武器组里选择一件武器。当你开启此流派架势并持用该武器时，你可以适用需要精通徒手击打为先决条件的专长效果和增强徒手攻击的效果，好像此武器的攻击为徒手攻击一般。
特殊说明：一个5级武僧或拥有武器训练（武僧武器）职业能力的角色可以使用任何武僧武器而非仅限于他所选的单件武器来获得此流派的好处。

无极型（Ascetic Form）
你将武器作为身体的延伸，以它们使出奇异的武技。
先决条件：无极式，对所选武器拥有武器专攻专长，基础攻击加值+5或武僧等级+5
专长效果：你可以将所有需要使用徒手击打来发动的职业能力，如极限解放武僧的真劲击（Style Strike）能力，通过你在开启无极流时所选择的武器来发动。除此之外你可以将你的角色等级视为武僧等级来决定某些专长的每日使用次数，如震慑拳（Stunning Fist）和完美打击（Perfect Strike）。

无极之道（Ascetic Strike）
你的武器现在超越了其本身的限制，成为了致命的杀器。
先决条件：无极式，无极型，对所选武器拥有武器专攻专长，基础攻击加值+7或武僧等级+7
专长效果：你可以使用相当于比你人物等级-4（最低为1）的同等级武僧的徒手击打伤害骰来作为你在开启无极流时所选武器的伤害骰，本能力的其他方面与拳师的殴斗大师（Close Weapon Mastery）职业能力相同。除此之外，你无需拥有武僧的心如止水职业能力即可选择修道传承（Monastic Legacy）UC专长

牙突式（Outslug Style）
你如同疾风般突入或撤出战局。
先决条件：智力13，寓守于攻或拳师武学智慧（Brawler's Cunning）职业能力，对所选武器拥有武器专攻专长
专长效果：选择一件贴身战士武器组中的武器，当你开启此流派架势时，如果你进行一次五尺快步，那么你就可以在防御等级上获得+1闪避加值，在所选的武器伤害上获得+1加值，持续到你的下一轮开始。
特殊说明：一个拥有拳师的殴斗大师或拥有武器训练（贴身武器）职业能力的角色可以使用任何贴身武器而非仅限于他所选的单件武器来获得此流派的好处。

牙突进（Outslug Weave）
你可以在远处对敌人的要害发动突击。
先决条件：牙突式，智力13，突刺（Lunge），寓守于攻或拳师武学智慧（Brawler's Cunning）职业能力，对所选武器拥有武器专攻专长，基础攻击加值+5或武僧等级+5
专长效果：当你开启牙突式架势时，你不会在使用突刺专长的效果时在防御等级上承受-2减值。并且，牙突式专长为你在防御等级和武器伤害上提供的加值上升到+2。

牙突·零（Outslug Sprint）
你突入和位移的速度快如闪电。
先决条件：牙突式，牙突进，智力13，突刺（Lunge），寓守于攻或拳师武学智慧（Brawler's Cunning）职业能力，对所选武器拥有武器专攻专长
专长效果：当开启牙突流架势时，你在进行五尺快步时可以额外移动5尺距离。

铁碎式（Smashing Style）
你击破敌人的护甲并将他掀翻在地。
先决条件：力量13，精通破武（Improved Sunder），猛力攻击，对所选武器拥有武器专攻专长
专长效果：从斧，锤或连枷战士武器组中选择一件武器，当你开启此流派架势时，每当你对一个敌人所穿戴的护甲成功发动一次破武战技攻击，你就可以立刻以相同的战技攻击加值对目标发动一次冲撞或摔绊战技攻击，这次战技攻击不会引发借机攻击。
特殊说明：一个拥有武器训练（锤，斧或连枷）职业能力的角色可以使用任何锤，斧或连枷而非仅限于他所选的单件武器来获得此流派的好处。

铁碎爆（Smashing Crush）
没有任何器物可以阻挡你毁灭性的破坏。
先决条件：力量13，精通破武（Improved Sunder），猛力攻击，铁碎式，对所选武器拥有武器专攻专长
专长效果：当开启铁碎流架势时，每当你成功的通过破武战技对一个物体造成伤害时，该物品的硬度获得叠加的-1减值，但总数不会超过该物品正常硬度的一半。当这价物品因为破武战技攻击而承受的伤害被修复时，它的硬度也会随之恢复。

铁碎牙（Smashing Dent）
你的重击使金属扭曲，困住依赖它们保护自己的穿戴者。
先决条件： 力量13，精通破武（Improved Sunder），猛力攻击，铁碎式，铁碎爆，对所选武器拥有武器专攻专长，基础攻击加值+6
专长效果：当开启铁碎流架势时，每当你对一个敌人所穿戴的护甲成功发动一次破武战技攻击并对其造成伤害时，这件护甲通过的防御等级加值-1，护甲减值额外+1。这些减值和加值无法超过护甲防御等级加值的一半/护甲减值的一倍。当这价物品因为破武战技攻击而承受的伤害被修复时，它的正常防御等级加值和护甲减值也会随之恢复。

枪舞式（Spear Dancing Style）
你熟练地运用枪矛的两头同时打击敌人。
先决条件：敏捷13，双武器格斗（Two-Weapon Fighting），对所选武器拥有武器专攻专长
专长效果：从长武（Polearm）或矛（Spear）战士武器组中选择一件武器，当你开启此流派架势时，你可以使自己所持的武器获得双头武器特性——武器原本的数据会成为你主手使用的一头，它的身柄成为你副手使用的一头并使用轻型硬头锤（Light Mace）的数据。如果武器有反冲锋或触及特性，那么以此方式使用时它们失去这些特性。
特殊说明：一个拥有武器训练（长武或矛）职业能力的角色可以使用任何长武或矛而非仅限于他所选的单件武器来获得此流派的好处。

枪舞疾（Spear Dancing Spiral）
你运用优雅与灵巧的身姿来操作你的长枪。
先决条件：敏捷15，双武器格斗（Two-Weapon Fighting），武器娴熟（Weapon Finesse），枪舞式，对所选武器拥有武器专攻专长
专长效果：当开启枪舞流架势时，如果你所持的武器符合你的体型，那么你就可以获得武器娴熟专长的好处。除此之外，任何你所拥有的，可以应用到木棍（Quarterstaff）上的专长均可以运用到你在枪舞式所选的武器上。

枪舞觅心（Spear Dancing Reach）
无论是使用长枪的哪一头，你都可以在敌人刀剑的范围外直指其要害。
先决条件： 敏捷17，双武器格斗（Two-Weapon Fighting），武器娴熟（Weapon Finesse），枪舞式，枪舞疾，对所选武器拥有武器专攻专长
专长效果：当开启枪舞流架势时，每当你同时以双头武器的形式使用这件武器发动整轮攻击时，你都可以选择以一个迅捷动作赋予这此武器的一头或两头以触及武器特性。直至你的回合结束。

刺剑式（Swordplay Style）
你以拿捏准确的刺击换取回防的机会。
先决条件：寓守于攻，对所选武器拥有武器专攻专长，基础攻击加值+3
专长效果：从重刃或轻刃战士武器组中选择一件武器，当你开启此流派架势时，如果你持用这把武器并进行防御式战斗，全防御或使用寓守于攻专长，那么你会在防御等级上获得+1盾牌加值。除此之外，你在使用寓守于攻专长时每轮发动的第一次近战攻击不会因为使用寓守于攻而承受减值。你本轮的其他攻击，包括借机攻击，仍然会承受正常减值。
特殊说明：一个拥有游荡剑客武器训练职业能力的角色可以使用任何轻型或单手穿刺近战武器而非仅限于他所选的单件武器来获得此流派的好处。一个拥有重刃或轻刃武器组对应的武器训练职业能力的角色可以使用任意重刃或轻刃（如果拥有对应武器组的武器训练能力）而非仅限于所选的单件武器来获得此流派的好处。

刺剑闪（Swordplay Upset）
你在电光石火间发动一次疾刺，让因为进攻而空门大开的对手无暇招架。
先决条件：寓守于攻，刺剑式，对所选武器拥有武器专攻专长，精通虚招（Improved Feint），基础攻击加值+5
专长效果：当开启刺剑流架势时，以一个直觉动作，你可以在一个敌人对你近战攻击失手时对他发动一次虚招。

刺剑格（Swordplay Deflection）
你能够使用长剑的利刃偏转敌人的攻势。
先决条件：寓守于攻，刺剑式，刺剑闪，对所选武器拥有武器专攻专长，精通虚招（Improved Feint），基础攻击加值+5
专长效果：当开启刺剑流架势时，每当你发动一次或多次攻击时，你都可以自愿保留一次攻击准备下这个动作来偏斜敌人的攻击。这个专长的效果与游荡剑客的适时格挡反击（Opportune Parry and Riposte）炫技机制相同，但你在发动格挡时的攻击检定如果高于对方的攻击检定，你不会因此而直接忽略这次攻击，而是只能在对抗这个敌人攻击时在防御等级上获得+4盾牌加值，持续到你的下一回合开始。并且你无法做到反击。如果你确实拥有适时格挡反击炫技，那么每当你使用此炫技成功格挡敌人的攻击时，你将获得上述防御等级的盾牌加值的好处。

散星式（Startoss Style）
你投出的武器比普通的暗器更为致命。
先决条件：敏捷13，近程射击，对所选武器拥有武器专攻专长
专长效果：从投掷战士武器组中选择一件武器，当你开启此流派架势时，如果你持用这把武器发动攻击，那么你就会在伤害检定上获得加值，相当于2+（每个以散星流为先决条件的专长数量）x2（最高+6）。当你在副手持有任何武器和盾牌（除了小圆盾）时你无法获得本专长的好处。
特殊说明：一个拥有武器训练（投掷武器）职业能力的角色可以使用任何投掷武器而非仅限于他所选的单件武器来获得此流派的好处。

散星击（Startoss Comet）
你迅速锁定两个对手，分别对他们掷出一击。
先决条件：敏捷13，近程射击，散星式，对所选武器拥有武器专攻专长
专长效果：以一个标准动作，你可以发动一次远程投掷攻击，使用你的最高基础攻击加值。如果你成功命中，那么你可以造成正常伤害并且同时可以立刻发动第二次攻击（同样使用最高基础攻击加值）来攻击最远以第一个目标为起点一个射程增量范围内的第二个目标。在第二次攻击时，你以你击中的第一个目标而不是你的位置来判断攻击起始点以决定掩蔽（Cover）的影响，你每轮只能以此方式发动一次额外攻击。如果你拥有暴击（Vital Strike）专长，那么你可以在第一次攻击时应用此专长的额外伤害（第二次则不可）。

散星流光（Startoss Shower）
你可以对成群的敌人掷出死亡。
先决条件：敏捷13，近程射击，散星击，散星式，对所选武器拥有武器专攻专长，基础攻击加值+4
专长效果：你使用散星击专长攻击命中一个敌人时，你可以继续攻击最远以你之前击中的任一目标为起点，一个射程增量范围内的其他目标。在第一次以后的攻击时，你以你击中的前一个目标而不是你的位置来判断攻击起始点以决定掩蔽（Cover）的影响。你可以以此方法发动的攻击次数等同于1+1次/（你每拥有5点基础攻击加值）。如果你拥有暴击（Vital Strike），精通暴击或高度暴击专长，那么你可以在第一次攻击时应用此专长的额外伤害（接下来的额外攻击则不可）。

矢暴式（Overwatch Style）
你知道何时放开弓弦可以对敌人造成最大的伤害。
先决条件：快速射击，精准射击，对所选武器拥有武器专攻专长
专长效果：当你开启此流派的架势时，你可以以一个整轮动作，使用自己所选的武器准备两次远程攻击，每一次攻击都设定一个你所选的触发条件。你在这两次准备攻击的攻击检定上承受-2减值。
特殊说明：一个拥有武器训练（弓，弩或火器）职业能力的角色可以使用任何弓，弩或火器而非仅限于他所选的单件武器来获得此流派的好处。

矢暴策（Overwatch Tactician）
你可以在短时间内预判敌人的行动并准备箭矢喂给他们。
先决条件：快速射击，精准射击，矢暴式，对所选武器拥有武器专攻专长
专长效果：当你开启矢暴流的架势时，你可以以一个标准动作而非整轮动作准备两次远程攻击。

矢暴啸（Overwatch Vortex）
你箭壶里的每一支箭都知道自己的目的地在哪。
先决条件：快速射击，精准射击，矢暴式，矢暴策，对所选武器拥有武器专攻专长，基础攻击加值+11
专长效果：当你开启矢暴流的架势时，你可以以一个整轮动作，使用自己所选的武器准备最多四次次远程攻击，每一次攻击都设定一个你所选的触发条件。你在这四次准备攻击的攻击检定上承受-2减值。

折翎式（Empty Quiver Style）
你可以用自己的弓，十字弓或是火器痛击贴近的敌人。
先决条件：对所选武器拥有武器专攻专长
专长效果：当你开启此流派的架势时，你可以持用自己所选的远程武器，使用重型硬头锤（如果是单手火器或手弩则是轻型硬头锤）的数据对敌人进行近战攻击，但此法并不会使你如同持用近战武器一样威胁周围格子。你可以自由转换近战和远战模式而没有任何惩罚，就算是同一轮内也无妨。除此之外，你可以无视先决条件而选择针刺射击（Stabbing Shot）APG专长。如果你确实拥有针刺射击专长，那么你可以使用十字弓或火器来进行针刺射击效果中的近战攻击（使用它们的装填好的弩矢或子弹的替代箭矢）。
特殊说明：一个拥有武器训练（弓，弩或火器）职业能力的角色可以使用任何弓，弩或火器而非仅限于他所选的单件武器来获得此流派的好处。

折翎迅（Empty Quiver Flexibility）
你在射击上的训练同样有助于紧急关头的贴身肉搏。
先决条件：快速射击，折翎式，针刺射击，对所选武器拥有武器专攻专长
专长效果：当你开启折翎流的架势时，你可以将所有增强远程攻击的攻击检定和伤害检定的职业能力与专长效果添加到通过折翎式发动的近战攻击的攻击检定和伤害检定上。除此之外，你可以威胁你周围区域内的敌人，如同你持用正常的近战武器一样。

断剑折翎（Empty Quiver Flurry）
你使用弓弩发动的猛击使敌人退缩，被迫吃下你随之而来的射击。
先决条件： 快速射击，折翎式，折翎迅，针刺射击，对所选武器拥有武器专攻专长
专长效果：当你使用折翎式或针刺射击专长，使用远程武器发动近战攻击时，只要你成功命中一个敌人，直到你的下一轮开始，该敌人无法因为你的远程攻击而对你发动借机攻击。
特殊说明：如果你拥有快速射击专长并且持有一把尚未装填的十字弓或火器，那么你在以此专长的效果成功近战攻击命中敌人时，你可以同时以自由动作装填你的武器。

神圣武器技法（Divine Fighting Technique）
你学习了某一神祇所用的偏好武器的格斗技巧。
先决条件：与所选神祇阵营相同。
专长效果：选择一个神祇，你可以按照你已经达到的先决条件获得使用该神祇的<a href="pages/divine_weapon_technique.html">武器技法</a>的好处，如同以下列出的神圣武器技法所示。
通常状况：你可以多次选择本专长，每次选择本专长时，它必须属于一个新的神祇的神圣武器技法。

武器技法（Weapon Trick）
选择一种武器技法类别（单手武器、长武器、远程武器、双手武器、双武器、或者盾武双持）。如果你装备着对应武器，那么便可以在战斗中执行相应的武器技法。
先决条件：基本攻击加值+1
专长效果：选择一种武器技法类别，如果你满足武器技法的先决条件，而且擅长执行技法时所使用的任何武器或盾牌，那么你就可以使用与其相关的任何<a href="pages/weapon_trick.html">武器技法</a>。
特殊说明：你可以多次选择武器技法专长。每当你选取该专长时，它都会对新的一种武器技法类别生效。

矮人气到炸（Dwarven Fury）
你能够引导自身的恨意，并利用它来对抗大量的敌人。
先决条件：矮人恨意流，矮人怒如火，基本攻击加值+7，防御训练与仇恨种族特性，中等体型
专长效果：当你使用矮人怒如火时，你能够同时维持防御训练与仇恨种族特性带来的奖励，并且可以用于对抗任意数量的敌人。

矮人恨意流（Dwarven Hatred Style）
你将仇恨转化为一腔怒火。
先决条件：基本攻击加值+1，防御训练（Defensive Training）与仇恨（Hatred）种族特性，中等体型（Medium size）
专长效果：在对抗合适的种族或亚种时，你能够将仇恨种族特性的加值同时加到攻击检定和武器伤害检定上，而且这些加值提升至+2点。

矮人怒如火（Dwarven Seething）
是仇恨驱使着你挥舞着手中的武器。
先决条件：矮人恨意流，基本攻击加值+5，防御训练与仇恨种族特性，中等体型
专长效果：当你使用矮人恨意流时，若有一名敌人以一次攻击命中你（包括需要进行攻击检定的法术），你便能够以直觉动作，来使用防御训练或仇恨种族特性的加值（由你选择）对抗该目标，无论敌人的种族类型或亚种为何。该能力持续至敌人死亡、战斗结束、你改变流派、或者你使用该能力指定不同的敌人为目标时为止，以较先发生者为准。

精灵武技专攻（Elven Battle Focus）
聪明才智能帮助你强化攻击的威力。
先决条件：智力13，精灵武技，精灵战斗训练，武器娴熟，基本攻击加值+4，武器熟悉种族特性
专长效果：当你使用精灵武技时，你能够将智力调整值加到武器的伤害上（来取代任何其他让你能够加到武器伤害上的属性加值或调整值）。该武器必须符合你的体型。

精灵武技（Elven Battle Style）
你使用传统精灵武器的姿势华丽而优雅。
先决条件：精灵战斗训练，武器娴熟，基本攻击加值+1，武器熟悉（Weapon Familiarity）种族特性
专长效果：当你持用长剑（longsword）、细剑（rapier）、或者任何冠以“精灵（elven）”之名的近战武器时，用这些武器在借机攻击中尝试的战技检定不会让你引起借机攻击。

精灵反击术（Elven Battle Torrent）
你能迅速向敌人发起反击。
先决条件：智力13，精灵武技专攻，精灵武技，精灵战斗训练，武器娴熟，基本攻击加值+10，武器熟悉种族特性
专长效果：当你使用精灵武技时，任何在你使用防御式战斗（fighting defensively）、全防御（total defense）或者寓守于攻（Combat Expertise）专长的情况下对你作出攻击并且失手的敌人，都会引起你的借机攻击。即便具有战斗反射（Combat Reflexes）专长，你在每轮中也只能获取一次该专长带来的好处。

侏儒迷乱打（Illusive Gnome Bewilderment）
你能以更为奇特的姿势使用侏儒武器。
先决条件：智力13，寓守于攻，侏儒武器专攻，侏儒幻影武技，侏儒幻影奇袭，精通虚招，侏儒魔法与武器熟悉种族特性
专长效果：在你使用侏儒幻影武技期间，当你成功以唬骗对一名敌人使用了虚招的时候，能够从侏儒幻影奇袭中列出的特殊武器特性中选择一种，与此同时还可以让敌人失去AC上的敏捷调整值，就如同普通的虚招一般；或者你也可以选择两种特殊武器特性，以取代选择一种（但是不会让敌人的AC失去敏捷加值）。

侏儒幻影武技（Illusive Gnome Style）
造型奔放、设计怪异的侏儒兵器很容易和幻术形成组合技。
先决条件：智力13，寓守于攻，侏儒武器专攻，精通虚招，基本攻击加值+1，侏儒魔法（Gnome Magic）与武器熟悉（Weapon Familiarity）种族特性
专长效果：当你以冠有“侏儒（gnome）”之名的近战武器进行虚招时，能够牺牲一个法术位（spell slot）、一个幻术学派的法术、或者一个来自侏儒魔法种族特性的法术，并以此来在尝试虚招的技能检定中获得加值。这个加值为1 + 被牺牲的法术环级。如果你牺牲的是0级法术，则在24小时内无法施放或者牺牲该法术。

侏儒幻影奇袭（Illusive Gnome Surprise）
你能够以不同寻常的方式使用侏儒武器。
先决条件：智力13，寓守于攻，侏儒武器专攻，侏儒幻影武技，精通虚招
专长效果：当你使用侏儒幻影武技时，执行阴招APG（dirty tricks）战技的战技检定以及执行虚招的唬骗检定均会获得+2加值。此外，当你成功使用唬骗对一名敌人进行虚招时，可以选择不让该名敌人失去AC上的敏捷加值，取而代之的是让你正在持用的一把“侏儒（gnome）”武器视为拥有后述武器特殊能力中的一种：格挡UC（Blocking）、反冲锋（Brace）、虚实UC（Distracting）、演武UC（Performance）、破武*（sunder）或摔绊（trip）。该效果仅能用于对抗该名敌人，持续轮数等同于你的魅力调整值（最低1轮）。
译注：武器特性中有卸武（Disarm），但是没有破武（sunder），此处怀疑作者笔误。

兽人暴怒斩（Orc Fury Style）
你能在敌群中散播恐惧。
先决条件：威吓猛击，威逼，威吓3级，武器熟悉（Weapon Familiarity）种族特性
专长效果：当你持用巨斧（Greataxe）、弯刃大刀（Falchion）、或任何冠有“兽人（orc）”之名的近战武器时，能够以全力攻击（full-attack action）的首次攻击或以标准动作的一部分做出一次或更多次攻击（比如使用顺势斩专长）时使用威吓猛击（Bullying Blow）专长。

兽人狂怒斩（Orc Rampage）
你能轻松地斩杀心生惧意的敌人。
先决条件：威吓猛击，威逼，兽人暴怒斩，威吓5级，武器熟悉种族特性
专长效果：当你使用兽人暴怒斩时，对抗战栗（shaken）敌人的攻击检定和伤害检定会获得+1加值，而且你的攻击不再会因为使用威吓猛击专长而承受减值。

兽人咆哮斩（Orc Snarl）
你的攻击会把敌人吓得屁滚尿流。
先决条件：威吓猛击，威逼，兽人暴怒斩，兽人狂怒斩，威吓7级，武器熟悉种族特性
专长效果：若你正在使用兽人暴怒斩，你的豁免检定便会在对抗战栗（shaken）敌人创造的效果时获得+4加值。

半身人轰击手（Slipslinger Bombardment）
先决条件：即时备战，半身人投弹兵，半身人投石术，随手投掷，武器专攻（投石索）或武器训练（投掷类）职业能力，战争投石者种族特性
专长效果：在使用半身人投弹兵专长时，你能在攻击动作（attack action）或全力攻击动作（full-attack action）中，将炼金溅射武器（alchemical splash weapon）当做投石索的弹药一般使用，并且能够以自由动作进行装填。
特殊说明：炼金术士的炸弹（alchemists’ bombs）不适用于该专长。

半身人投弹兵（Slipslinger Grenadier）
你能用投石索发射溅射武器。
先决条件：半身人投石术，随手投掷，武器专攻（投石索）或武器训练（投掷类）职业能力，战争投石者种族特性
专长效果：当你使用半身人投石术时，能够以标准动作使用投石索抛掷（hurl）一个炼金溅射武器（alchemical splash weapon），它在取出物品以及向投石索进行装填之时被视为投石索弹丸（sling bullet）。你的投石索会造成正常的武器伤害，外加被装填上的溅射武器的效果或伤害。这些额外伤害不会在重击时翻倍。
特殊说明：炼金术士的炸弹（alchemists’ bombs）不适用于该专长。

半身人投石术（Slipslinger Style）
你能够使用所有类型的投石索以及与投石索相近的武器。
先决条件：武器专攻（投石索）或武器训练（投掷类）职业能力，战争投石者（Warslinger）种族特性
专长效果：你所使用的任何类型的投石索（slings）造成的伤害检定均会获得+1加值，而且在给投石索装填弹药时不会引起借机攻击。此外，你可以将所有名称内具有“投石（sling）”的远程和投掷武器视为投石索（slings），不过仅适用于需要上述武器的专长和职业能力、以及战争投石者种族特性。

惑控掌握（Compulsion Mastery）
你引导附魔系物品的魔法力量，干扰生物的心智。
先决条件：使用魔法装置技能3级，基础强韧豁免加值+6
专长效果：你可以引导一件制造时需求使用附魔系法术，且该法术至少为三环的魔法物品中的能量，施放一次法术暗示术（Suggestion）。你每天可以使用本类法术能力一次，在基础强韧豁免加值达到+9和+12时可以获得额外一次每日使用次数。

诅咒掌握（Curse Mastery）
你引导死灵系物品的魔法力量，对敌人施加恶毒的诅咒。
先决条件：使用魔法装置技能3级，基础强韧豁免加值+6
专长效果：你可以引导一件制造时需求使用死灵系法术，且该法术至少为三环的魔法物品中的能量，施放一次法术降咒（Bestow Curse）。你每天可以使用本类法术能力一次，在基础强韧豁免加值达到+9和+12时可以获得额外一次每日使用次数。

解法掌握（Dispel Mastery）
你引导防护系物品的魔法力量，对解除其他魔法的效果。
先决条件：使用魔法装置技能3级，基础强韧豁免加值+6
专长效果：你可以引导一件制造时需求使用防护系法术，且该法术至少为二环的魔法物品中的能量，施放一次法术解除魔法（Dispel Magic），但是你只能使用解除魔法的目标解除（Targeted Dispel）效果。你每天可以使用本类法术能力一次，在基础强韧豁免加值达到+9和+12时可以获得额外一次每日使用次数。

能量掌握（Energy Mastery）
你引导塑能系物品的魔法力量，以奔流的元素吞噬敌人。
先决条件：使用魔法装置技能1级，基础强韧豁免加值+4
专长效果：你可以引导一件制造时需求使用塑能系法术，带有火焰，寒冷，强酸或电击描述符，且该法术至少为一环的魔法物品中的能量，施放一次法术燃烧之手（Burning Hand）。这个法术效果具有你所使用的魔法物品制造所需法术的对应描述符，且造成与该描述符对应的能量伤害。你每天可以使用本类法术能力一次，在基础强韧豁免加值达到+6，+8，+10和+12时可以获得额外一次每日使用次数。
除此之外，你也可以选择消耗两次本专长的每日使用次数，施放一个法术闪电束（Lightning Bolt）。这件魔法物品的制造所需法术等级至少需要为三环（仍然造成对应描述符的能量伤害）。

浮空掌握（Flight Mastery）
你引导变化系物品的魔法力量，使自己腾空而起。
先决条件：使用魔法装置技能3级，基础强韧豁免加值+6
专长效果：你可以引导一件制造时需求使用变化系法术，且该法术至少为二环的魔法物品中的能量，施放一次法术飞行术（Fly）。如果你所用来引导魔法能量的这件物品是一件你所穿戴的护甲，那么你还可以用它的增强加值取代你的敏捷调整值加到飞行技能检定上。你每天可以使用本类法术能力一次，在基础强韧豁免加值达到+9和+12时可以获得额外一次每日使用次数。

幻象掌握（Illusion Mastery）
你引导幻术系物品的魔法力量，制造出虚幻的魅影。
先决条件：使用魔法装置技能2级，基础强韧豁免加值+4
专长效果：你可以引导一件制造时需求使用幻术系法术，且该法术至少为一环的魔法物品中的能量，施放一次法术无声幻影（Minor Image）。你每天可以使用本类法术能力一次，在基础强韧豁免加值达到+6，+8，+10和+12时可以获得额外一次每日使用次数。

动能掌握（Telekinetic Mastery）
你引导变化系物品的魔法力量，制造出力场能量。
先决条件：使用魔法装置技能5级，基础强韧豁免加值+7
专长效果：你可以引导一件制造时需求使用变化系法术，且该法术至少为四环的魔法物品中的能量，施放一次法术心灵传动（Telekinesis）。你每天可以使用本类法术能力一次，在基础强韧豁免加值达到+9和+11时可以获得额外一次每日使用次数。

传动掌握（Teleportation Mastery）
你引导咒法系物品的魔法力量，唤来传送之力。
先决条件：使用魔法装置技能4级，基础强韧豁免加值+6
专长效果：你可以引导一件制造时需求使用咒法系法术，且该法术至少为三环的魔法物品中的能量，施放一次法术任意门（Dimension Door）。你每天可以使用本类法术能力一次，在基础强韧豁免加值达到+9和+12时可以获得额外一次每日使用次数。

观象掌握（Vision Mastery）
你引导预言系物品的魔法力量，看穿无形之物的伪装。
先决条件：使用魔法装置技能2级，基础强韧豁免加值+4
专长效果：你可以引导一件制造时需求使用预言系法术，且该法术至少为一环的魔法物品中的能量，施放一次法术黑暗视觉（Darkvision）或识破隐形（See Invisible）。你每天可以使用本类法术能力一次，在基础强韧豁免加值达到+6，+8，+10和+12时可以获得额外一次每日使用次数。

进阶武器训练（Advanced Weapon Training）
你已经学到了使用老武器的新方法。
先决条件：战士等级5，战士武器训练（Weapon Training）职业能力
专长效果：你可以获得一个进阶武器训练选项，该进阶武器训练必须属于你已拥有武器训练的战士武器组。
特殊说明：你可以多次选择本专长，但每5个战士等级仅可选择一次。
拥有武器大师（Weapon Master）APG职业变体的战士可以在4级时选择本专长。武器大师选择的进阶武器训练只对他所选的单件武器而非整个战士武器组生效，并且他不可选择百兵一心进阶武器训练。不过，武器大师可以选择本专长作为战士奖励专长，并且这样做的话他不会受到每5个战士等级仅可选择一次本专长的限制。
