违和感（Spark of the Uncanny）
所有魔宠都不只是它们看起来的那样，但你的魔宠的内在与外表特别不搭——就像是穿错了衣服一样。
先决条件：魔宠职业能力
专长效果：你的魔宠可以说一种你知道的语言。
特殊说明：在五级的时候，你的魔宠将展现出它真正的姿态，你可以用进阶魔宠替换此专长。

无定型魔宠（Shapeless Familiar）
魔宠不仅仅是只动物，它是拥有智慧的精魂。你的魔宠拥有多种物理形态。
先决条件：魔宠职业能力，施法者等级7级。
专长效果：你的魔宠获得[改变外形]通用怪物能力，这种能力像野兽形态II(BeastShapeII,CRB)一样运作并且只能选择一种和你魔宠体型相同的形态，一经选择便无法改变。
特殊说明：你可以多次选择此专长，每次获得一种额外形态。如果你的魔宠已经拥有改变外形通用怪物能力(比如小魔鬼)，这个专长将提供一种额外的形态。

化形魔宠（Changeling Familiar）
许多魔宠能将自己变形成其他的动物，但只有少数魔宠拥有更强的天赋，可以在类人形态和原始形态之间转换。
先决条件：魔宠职业能力，施法者等级9级，你的魔宠必须拥有改变外形通用怪物能力。
专长效果：你魔宠的改变外形能力可以像变身术(AlterSelf,CRB)一样运作，获得一种小型或中型类人生物的形态，一经选择便无法改变。这一形态下的魔宠将会是魔宠主人同种族的少年或孩童，但带有一些魔宠原始形态的特征——比如猫的眼睛，分叉的爬行类舌头，或者小小的恶魔角。魔宠并不会因为新形态而获得新的语言，所以很多化形魔宠都是哑巴。

奇特伙伴（Curious Companion） 
不论是天上的飞鸟亦或者林中的野兽，英雄们总倾向于获得不同寻常的伙伴。然而即使以这个标准，你的伙伴也极为离奇。
先决条件：动物伙伴职业能力
专长效果：你可以选择一个植物伙伴或昆虫伙伴来作为你的动物伙伴。

健壮猛兽（Hefty Brute）
你可能属于一个不同寻常的亚种或者仅仅是一只食物充分并生长良好的野兽，不论如何你的体型相比你的同类更加巨大。
先决条件：动物伙伴或者魔宠
专长效果：在判断CMB、CMD、负重能力，以及任意你使用的或用来对付你的基于体型的特殊攻击（例如攫抓、活吞和践踏）时，你将自身的体型视作更大的一个级别。 

偏好动物之力（Favored Animal Focus）
你的伙伴在呈现另一种（象征意义上的）表皮时出乎意料的合适。
先决条件：动物伙伴职业能力，动物之力职业能力
专长效果：选择一种动物之力。当你将这种动物之力用于你的动物伙伴时，其效果会提高一个级别。
例如，你是6级并选择了熊的动物之力，当你将动物之力用于你的动物伙伴时，它的体质获得+4增强加值而不是+2。
如果你在15级或更高等级，当你将你所选的动物之力用于你的动物伙伴时，它将获得以下列出的对应能力。
<b>蝙蝠（Bat）</b>：动物伙伴的盲感（Blindsense）范围增加至20尺。
<b>熊（Bear）</b>：动物伙伴的体质加值增加至+8点。
<b>公牛（Bull）</b>：动物伙伴的力量加值增加至+8点。
<b>猎鹰（Falcon）</b>：动物伙伴的察觉加值增加至+12点。
<b>蛙（Frog）</b>：动物伙伴的游泳和特技加值增加至+12点。
<b>猴（Monkey）</b>：动物伙伴的攀爬加值增加至+12点。
<b>鼠（Mouse）</b>：动物伙伴获得精通直觉闪避（Improved Uncanny Dodge），如同相同等级的盗贼一样。
<b>枭（Owl）</b>：动物伙伴的隐匿加值增加至+12点。
<b>蛇（Snake）</b>：动物伙伴的攻击检定和闪避加值增加至+8点。
<b>雄鹿（Stag）</b>：动物伙伴的速度加值增加至30尺。
<b>虎（Tiger）</b>：动物伙伴的敏捷加值增加至+8点。
<b>狼（Wolf）</b>：动物伙伴的灵敏嗅觉（Scent）能力范围增加至60尺。
特殊说明：你可以多次选择本专长。每次选择本专长时，你必须选择一个新的动物之力。

奇美拉行家（Chimeric Adept）
你能透过其他动物的能力改进你的野性型态。
先决条件：奇美拉拟态职业特性，自然变身职业特性
专长效果：当你使用自然变身能力变形时，你能同时获得另一个由你选择的次级型态的能力。 

奇美拉大师（Chimeric Master）
你彻底掌控你的变身成动物的能力，让你将你的两个专攻型态合二为一。
先决条件：奇美拉行家，高等奇美拉拟态职业特性，自然变身职业特性
专长效果：当你使用自然变身能力变形时，你能获得你的另一个拟态的专攻型态的好处。
此额外专攻型态将给予你其正常情况下的所有能力，除了任何天生攻击、新的移动方式、或移动上的加值。当以此方式使用自然变身来获得2个专攻型态时，你不会获得奇美拉行家给予的次级型态。

元素之爪（Elemental Claws）
你以元素能量强化你的爪抓。 
先决条件：体质13，感知13，BAB+8，自然变身职业特性
专长效果：当你以天生武器攻击时，选择以下一种能量：强酸、寒冰、电击、火焰。若你击中，此攻击在造成正常伤害之余加上额外1d6点你选择的能量伤害。你必须在作出攻击检定前声明使用此专长（失败的攻击检定会浪费这次机会）。你每拥有4个等级，每天能尝试元素之爪的次数+1，每轮不能尝试超过1次。

武器变形（Weapon Shift）
你的近战武器融入你的动物型态之中。 
先决条件：自然变身职业特性
专长效果：当你使用你的自然变身能力时，你擅长并持用中的任何近战武器融入你的新型态之中。选择当中的一把武器；当你处于你的新型态时，你的天生攻击造成的伤害类型等同此武器。你的天生攻击还获得此武器的所有特性（例如卸武），双头和易碎特性除外；另外，当使用此专长给予的绊摔性特时，你在绊摔敌人的战技检定获得+2加值，但你不能丢弃你的武器来避免被反摔。武器变型不会将武器的增强加值给予你的天生攻击，也不会给予你的天生攻击任何武器特殊附魔。

精通武器变形（Improved Weapon Shift）
当你改变型态时，你的天生攻击不单只得到你的武器的物理特性，还得到它们的魔法能力。 
先决条件：武器变形，BAB+6，自然变身职业特性
专长效果：当你使用武器变形专长一把近战武器的伤害类型和特性应用至你的天生攻击时，你的天生攻击还获得此武器的特殊附魔，例如炽焰附魔。精通武器变形不会应用舞空附魔或任何限制在远程武器的附魔，而且它不会将武器的增强加值给予你的天生攻击。

高等武器变形（Greater Weapon Shift）
身处动物型态时，你的天生攻击如同你手持的武器一样致命。 
先决条件：精通武器变形，武器变形，BAB+8，自然变身职业特性
专长效果：当你使用武器变形专长一把近战武器的伤害类型和特性应用至你的天生攻击时，你的天生攻击还获得此武器的增强加值（若有的话）。 

撕裂之爪（Raking Claws）
你的爪抓造成出血的伤势。 
先决条件：BAB+8，变形者，自然变身职业特性
专长效果：当你使用你的主要天生武器造成穿刺或挥砍伤害时，你的对手在被此攻击伤害时以及他每轮开始时承受1d6点流血伤害。此流血伤害能通过DC 15的医疗技能检定或任何魔法治疗所治愈。 