碎钢心境之秘（Secret of Steel-Shattering Spirit）
作为一名训练过扎摩诔（Jalmeray）那貌似不存于世间的技艺的学徒，你可以完美的集中和运用你的气，并可用之崩木、裂砖、乃至碎钢。
先决条件：精通徒手打击，基础攻击加值+6，必须是秩序阵营。
专长效果：你获得一个等同于「1+你的感知修正（最少为1）」点气的气池。以一个迅捷动作，你可于克服任何对抗物品硬度的打击上集中你的气。在这种集气的情况下，你以徒手打击做出的每一次攻击，不管它是否命中，都会从你的气池中消耗1点气。当你的气用完时、或是当该遭遇结束时、或是当你的生命值被减至0或以下乃至被杀时，你可以自动失去这种集中，亦或是在任意时间你自愿以一个自由动作也可以失去这种集中。
当以这种方式集中时，你的徒手打击在用于克服伤害减免或击破硬度的目的上被视为精金武器。
特殊说明：你可以多次获得该专长。你每额外获得该专长一次，你的气池就会增加1点，并且你的徒手打击在克服伤害减免时还会按以下顺序获得额外一种性质：精金、寒铁、银、魔法、秩序、传奇。如果你的徒手打击已经被视为拥有了这些性质中的一种或多种的话（来自任何来源），他们会顺位获得下一种性质。
一名在完美学社中训练过的武僧可以选择碎钢心境之秘（Secret of Steel-Shattering Spirit）作为他的6级武僧奖励专长。

感应传送（Teleport Sense）
如同许多蒙蒂维人，你曾经见过许多次恶魔进行传送的情况，因此你能用第六感注意到这样的事情。
先决条件：感知13，蒙蒂维出身
专长效果：当生物用咒法系（传送）的法术或效果出现在你的60尺范围内的时，你可以立即进行观颜察色检定感应到这次传送。检定的DC等同于10+该效果的施法者等级。如果你在本检定中成功，你自动不视为措手不及，如果战斗立刻开始，你可以在突袭轮中行动。如果战斗在该生物传送到你身边后的1分钟内展开，你在进行该战斗的先攻检定时可以获得+4的加值。如果进行传送的生物是个恶魔，你在进行观颜察色检定时可以获得+5的加值。