虺蛇打击（Adder Strike）〔战斗〕
你可以快速的将毒药涂抹在手套、腿甲或其他护具上，让你的徒手打击可以传递这些毒药。
先决条件：【用毒】职业特性，精通徒手打击，工艺（炼金）1级。
专长效果：以一个迅捷动作，你可以将身体的两个用于进行徒手打击的部位涂上毒药。在通过这种方式涂毒时你也必须保护自己免于直接暴露在毒药下。
通常状况：给武器或弹药涂毒是一个标准动作。

巧技勇士（Adept Champion）
你可以改变你制裁邪恶的能力，引导神力以赋予你神圣的灵感，让你在战斗技巧方面表现出更高的才能。
先决条件：【制裁邪恶】职业特性，BAB+5。
专长效果：当你使用【制裁邪恶】职业能力，在你行动开始时，你能以一个迅捷动作放弃伤害加值，转而在针对制裁目标的战技检定中获得相当于伤害加值一半的加值奖励。你的【制裁邪恶】效果将在你下次行动时自动恢复正常。

业余铳士（Amateur Gunslinger）〔战斗〕
虽然你并不是一个铳士，但你仍拥有并可以使用勇毅能力。
先决条件：在拥有【勇毅】能力的职业上没有等级。
专长效果：你获得少量的勇毅点，并且可以使用一项1级铳士铳技。在一天的开始，你获得1点勇毅点，不过在这一天里你仍然可以通过额外奖励获得最大为感知修正的勇毅点数（最低为1）。你像其他铳士一样适用勇毅点恢复的规则。你可以花费这些勇毅点来使用你在获得该专长时选择的1级铳士铳技，或通过专长或魔法物品获得的其他铳技。
特殊说明：如果你在拥有【勇毅】能力的职业上获得了等级，你可以立刻将本专长替换为“额外勇毅（Extra Grit, UC）”专长。

弧线投石（Arc Slinger）〔战斗〕
你用最能发挥其性能的方式旋转你的投石索。
先决条件：近距射击，擅长投石索或半身人投石杖（halfling sling staff）。
专长效果：当你使用投石索或投石杖，你能减少2点由距离造成的远程攻击投骰减值。在投石武器的第一个射程增量里（投石索50尺，投石杖80尺），可以适用你的“近距射击”伤害加值。

背靠背（Back to Back）〔团队〕
你的盟友如同你的双眼，你的双眼也能替盟友提供警戒。
先决条件：察觉3级。
专长效果：当你和有此专长的队友邻接且被夹击，你面对来自夹击者的攻击时AC得到+2环境加值。

背叛者（Betrayer）
你可以用花言巧语降低目标的警惕心，让你能够更有效的突袭他们。
先决条件：说服者，即时备战，BAB+3。
专长效果：当你成功地用一次交涉检定改变了目标的态度，你可以用直觉动作立刻抽出一把武器并且对目标进行一次近战攻击。如果你的交涉检定将目标的态度变成友善或更好，你的目标在这次攻击中被视为措手不及。如果目标从攻击中幸存，他在本次战斗中的先攻检定将有-2罚值。一旦你这么攻击一个生物，它的态度将立刻变成敌对。

阻绊投掷（Binding Throw）〔战斗〕
你攻击你的敌人，并顺势捕获和擒住他。
先决条件：精通擒抱，精通绊摔，太极推手。
专长效果：当你成功的对一个敌人使用了“太极推手”，你可以用一次迅捷动作对其进行一次战技检定以尝试擒抱他。
通常状况：进行擒抱战技检定是一个标准动作。
特殊说明：武僧可以在14级以后选择该专长作为奖励专长。

钝击士（Bludgeoner）〔战斗〕
你可以用任何钝器敲晕对手。
专长效果：你可以在使用一种致命钝器的情况下造成非致命伤害，并且没有攻击检定罚值。
通常状况：你使用致命武器造成非致命伤害时攻击检定有-4罚值。你不能使用致命武器在偷袭中造成非致命伤害。
特殊说明：一个拥有该专长的盗贼可以在使用钝器偷袭时造成非致命伤害。

豭突刺（Boar Ferocity）〔战斗〕
你撕裂肉体的徒手攻击让敌人胆寒。
先决条件：精通徒手打击，豭突势，威吓6级。
专长效果：你可以用你的徒手击打造成穿刺伤害。而且你在打击对手士气的威吓检定上获得+2加值。你采用豭突流派架势时，如果你成功撕裂对手，以一个自由动作，你可以进行一次打击敌人士气的威吓检定。

豭突千裂（Boar Shred）〔战斗〕
你徒手撕开的伤口血流不止，让敌人闻风丧胆。
先决条件：精通徒手打击，豭突刺，豭突势，威吓9级。
专长效果：你可以用一个移动动作进行一次威吓检定打击对手的士气。你采用豭突流派架势时，如果你成功撕裂对手，对手会在之后每轮行动开始时受到1d6出血伤害。即使你之后切换成其他架势，造成的持续出血伤害仍会继续。

豭突势（Boar Style）〔战斗，流派〕
你的尖牙和利爪撕裂你的敌人。
先决条件：精通徒手打击，威吓3级。
专长效果：你可以让徒手打击造成挥砍伤害——变更伤害类型是一个自由动作。当你采用豭突流派架势时，一轮内，如果你的徒手攻击命中同一敌人两次或以上，你可以撕裂敌人的血肉，对敌人造成2d6额外伤害，该伤害类似于【撕扯】能力，你每轮只能造成一次额外伤害。【编注：根据FAQ，此条已修正】

化敌为盾（Body Shield）〔战斗〕
通过巧妙的施力，你将被擒抱的敌人转向攻击袭来的方位。
先决条件：精通擒抱，BAB+6。
专长效果：当你擒抱一个相邻生物时，以直觉动作，你可以对其进行一次擒抱战技检定使其为你抵挡一次攻击。如果你成功，这次攻击不会命中你，而是会以正被你擒抱的生物为目标，使用相同的攻击检定。你不能对正擒抱你的生物使用该专长，并且掩蔽效果将在你抵消该次攻击后消失。

鼓励恢复（Bolstered Resilience）
你可以以暂时的消耗为代价在短时间内大大提高伤害减免能力。
先决条件：伤害减免能力。
专长效果：以直觉动作，你可以在针对一次单独攻击时将伤害减免翻倍，最高为20。伤害减免的伤害类型不会发生改变。如果你试图抵挡的攻击未命中你，增加后的伤害减免会继续存在，直到你被命中或下一次轮到你行动，取其先者。下一轮你的行动开始时，你陷入疲乏状态。你不能在疲乏状态时使用该专长。

碎骨者（Bonebreaker）〔战斗〕
当你的对手无法进行防御时，你的徒手打击将会摧筋断骨。
先决条件：敏捷13，精通擒抱，精通徒手打击，碎颚者，震慑拳，医疗9级。
专长效果：当你对一个被擒抱、无助或震慑中的敌人成功施展了一次“震慑拳”，你可以放弃震慑拳的正常效果，转而对敌人造成1d6点敏捷伤害。

惩戒烙印（Branded for Retribution）
你用你的破敌武器为目标铸下烙印，使其更容易被你的盟友所伤害。
先决条件：【破敌】职业特性。
专长效果：以一个标准动作，通过消耗3轮的【破敌】职业能力，使用你附加了〔破敌〕能力的武器进行一次近战攻击。如果你命中，你的目标不会受到伤害，但会被打下一个持续到你下次行动的烙印。只要烙印存在，你的盟友在攻击被烙印的生物时，武器都被视为附加了与你的武器相同的〔破敌〕效果。

破除防御（Break Guard）〔战斗〕
你用你两把武器的其中之一打乱了对方的防御，随之用另一把武器进行攻击。
先决条件：精通卸武，双武器格斗。
专长效果：当你装备两把武器，只要你成功的用其中一把卸除了敌人的武器，你可以消耗一次迅捷动作来用另一把武器立刻对其进行一次攻击。

弃兵断翼（Broken Wing Gambit）〔战斗，团队〕
你假装虚弱，让自己成为诱人且让人分心的目标。
先决条件：唬骗5级。
专长效果：当你以近战攻击命中敌人时，你可以通过一个自由动作使该敌人对你的命中和伤害得到+2的加值，此加值持续到你的下一回合结束、或是该敌人对你进行攻击，以先发生者为准。一旦敌人以此加值发起攻击，拥有此专长的盟友就可以对该敌人发起借机攻击。

侧翻回避（Cartwheel Dodge）
你利用回避伤害的技巧来调整战斗身位。
先决条件：【反射闪避】职业特性，【精通反射闪避】职业特性，特技12级。
专长效果：当你成功地运用【精通反射闪避】回避伤害后，你可以通过直觉动作移动相当于速度一半的距离。这次移动会如常引发借机攻击。

骑兵阵列（Cavalry Formation）〔战斗，团队〕
你擅长在战场上与骑乘的盟友并肩而行，且不会妨碍双方的作战效率。
先决条件：骑乘战斗。
专长效果：你和你坐骑的方格可以与拥有此专长骑手的坐骑重叠，但同一个方格不能被两个以上的生物共享。此外，你在冲锋时可以越过拥有此专长骑手和其坐骑的方格。

重生导能（Channeled Revival）
你消耗大量引导能量从而拒绝死神的降临。
先决条件：【引导能量】6d6（正能量）。
专长效果：以一个会触发借机攻击的整轮动作，你可以消耗3次【引导能量】来复活一个死亡的生物，如同你使用了‘生命之息（breath of life）’法术。

惩责导能（Channeling Scourge）
你在追猎你的信仰之敌时怀着如此之高的热情，以至于你的引导能量能力在造成伤害时变得更加强大。
先决条件：【引导能量】职业特性，审判者1级。
专长效果：当你使用【引导能量】职业特性造成伤害时，你的审判者职业等级与你的牧师职业等级在决定伤害和豁免DC时将会加算。

冲锋投掷（Charging Hurler）〔战斗〕
你知道如何利用惯性来提高投掷武器的杀伤力。
先决条件：近距射击。
专长效果：你可以在使用投掷武器时适用冲锋规则。这次攻击的所有规则都与冲锋相同，不过你移动的方向必须朝向你的敌人，而移动的终点必须位于该敌人半径30尺范围以内。如果你这样做了，你可以对这个敌人进行一次单独的投掷武器攻击，攻击骰获得+2加值，并且在你下一次行动前AC获得-2罚值。

锁喉（Chokehold）〔战斗〕
当你擒抱时，你可以切断目标的呼吸和血液循环。
先决条件：精通擒抱，精通徒手打击，BAB+6或武僧5级。
专长效果：当一个比你体型最多大一级的生物被你擒抱住时，你可以用-5罚值来进行一次战技检定来尝试发动锁喉能力。如果你成功，你将你擒抱的敌人压制住，并使其陷入被锁喉状态。只要你保持擒抱状态，你同时也能保持锁喉状态。一个被锁喉的生物无法呼吸或说话，因此不能施放带有语言成分的法术。被锁喉的生物必须屏住呼吸，否则陷入窒息状态。任何不需呼吸、免疫出血伤害或免疫重击的生物，也免疫于你的“锁喉”效果。一旦擒抱结束，锁喉也随之结束。

终势斩（Cleaving Finish）〔战斗〕
当你击倒一名敌人，你继续挥舞你的武器并攻击下一名敌人。
先决条件：力量13，顺势斩，猛力攻击。
专长效果：当你进行一次近战攻击，并且将目标的HP降低至0或更低，你可以使用你的最高攻击加值对另一名触及范围内的敌人进行一次近战攻击。你每轮只能利用该专长进行一次额外攻击。

近身投掷（Close-Quarters Thrower）〔战斗〕
你身形灵巧，足以让你在投掷武器和炸弹时避免遭到近战攻击。
先决条件：敏捷13，闪避，武器专攻（所选投掷武器）。
专长效果：选择一种投掷武器类型。你使用这种类型的投掷武器进行远程攻击时不会触发借机攻击。如果你是一个炼金术士，当你学习该专长并选择炼金炸弹时，你在取出材料、创造和投掷炸弹时都不会触发借机攻击。
通常状况：进行远程攻击将会触发借机攻击。

集束射击（Clustered Shots）〔战斗〕
你花费少许时间进行瞄准，然后你的攻击几乎全部命中了同一个点。
先决条件：近距射击，精准射击，BAB+6。
专长效果：当你使用多次远程武器对同一个目标进行全力攻击，在计算目标的伤害时只用总伤害减去一次伤害减免。
特殊说明：如果启用了巨创可选规则，在使用本专长造成目标正常情况下的总生命值一半以上的伤害时（最低50点），可以适用巨创规则。

战场医护兵（Combat Medic）〔团队〕
你知道在热烈激战中紧急治疗的必要性，快速地急救同伴可以让他们免于死亡。
先决条件：医疗5级。
专长效果：当你对同样拥有此专长的盟友使用医疗技能急救、治疗出血伤口或治疗毒性时，你不会引起借机攻击，而且可以在医疗检定中取10。

流派大师（Combat Style Master）〔战斗〕
你能自如切换使用的流派，将它们衔接起来增加其效果。
先决条件：精通徒手打击，至少两项流派专长，BAB+6或武僧5级。
专长效果：你可以以一个自由动作切换你使用的流派。在战斗开始时，选择一种你拥有的流派。即使是在突袭轮，你也从战斗开始便启用该流派效果。
通常状况：启用或切换你的流派是一个迅捷动作。

触发导能（Contingent Channeling）
你可以对目标灌输你的治愈能量，使目标能在最需要的时候使用它。
先决条件：【大医精诚】职业特性，选择导能。
专长效果：你可以用一个标准动作触摸你的盟友、并耗费1次你的每日引导能量次数，在目标体内创建一个正能量池。这个能量池拥有你的正常引导能量类型和相关数据骰，并可以持续1分钟。一个拥有该能量池的盟友可以用直觉动作使用其能量并掷一次引导能量骰，恢复相当于骰子结果的生命值。如果能量池持续期间，该盟友的生命值被降低至负数，能量池自动触发，正常治疗盟友并且不需要消耗动作去启动。
【能力速查】大医精诚（True Healer, Su）：在8级，慈医（Merciful Healer, UC牧师变体）引导能量时可选择【仁心仁术】的效果、或者是重掷引导能量中所有1。此能力必须在看到治疗结果前发动。

协同冲锋（Coordinated Charge）〔战斗，团队〕
你是指引盟友突入战局的专家。
先决条件：至少两个团队专长，BAB+10。
专长效果：拥有此专长的盟友对着你单次移动范围内的敌人发起冲锋时，你也可以通过直觉动作冲锋该敌人，但仍须遵守冲锋规则。

白鹤弹腿（Crane Riposte）〔战斗〕
你以防守的力量来发动强有力的反击。
先决条件：白鹤拳，白鹤亮翅，闪避，精通徒手打击，BAB+8或武僧7级。
专长效果：你因防御式战斗而受到的攻击罚值只有-1。每当你成功的使用白鹤亮翅偏斜了一次敌人的攻击，或是因为一次对你发动的近战攻击失手并检定结果比你的AC低不超过4点而失去白鹤亮翅的闪避AC加值时，你可以对对你攻击失手的对手发动一次借机攻击。

白鹤拳（Crane Style）〔战斗，流派〕
你的徒手攻击技巧以柔克刚，攻守圆转。
先决条件：闪避，精通徒手打击，BAB+2或武僧1级。
专长效果：你在进行防御式战斗时攻击骰只受-2减值。你使用白鹤拳流派架势时，从防御式战斗与全回合防御获得的AC闪避加值+1。

白鹤亮翅（Crane Wing）〔战斗〕
你以禽鸟般的速度和巧劲移动，并用挥洒自如的优雅动作挡开敌人的攻击。
先决条件：白鹤拳，闪避，精通徒手打击，BAB+5或武僧5级。
专长效果：当你至少空一只手进行防御式战斗时，你会在对抗近战攻击的AC上获得+4闪避加值。如果一次对你发动的近战攻击失手并检定结果比你的AC低不超过4点，则你将失去上述的好处。当你进行全防御动作时，你可以偏斜一次命中你的近战武器攻击。以此法偏斜的近战攻击不造成伤害和其它效果（而非直接丢失）。使用此专长无需动作，但你必须察觉到该次攻击且不处于措手不及中。

圣战之拳（Crusader's Fist）〔战斗〕
你给被击中的敌人注入神圣的能量。
先决条件：【圣疗】或【堕落之触】职业特性，精通徒手打击，BAB+6。
专长效果：当你用徒手打击命中一个生物，并且该生物可以被你的【圣疗】或【堕落之触】所伤害，你可以选择以迅捷动作消耗1次每日次数来对其造成正常伤害，如同你以标准动作使用了能力。该额外伤害不会被你的重击所加成。

圣战连击（Crusader's Flurry）
你学会了如何将你信仰的神祇的偏好武器融入你所使用的武术架势。
先决条件：【引导能量】职业特性，【疾风连击】职业特性，武器专攻（神祇的偏好近战武器）。
专长效果：你可以将神祇的偏好武器用于疾风连击，就像它是一件武僧武器一样。

怒涛碎击（Crushing Blow）〔战斗〕
你专注于如何粉碎敌人的防御。
先决条件：精通徒手打击，震慑拳。
专长效果：你可以用一个整轮动作来施放一次震慑拳。如果成功，你将不会震慑目标，而是降低其AC，数值为你的感知修正，持续1分钟。该罚值不会与另一次本专长造成的罚值叠加。

致命终结（Deadly Finish）〔战斗〕
你的攻击从不击倒对手——因为他们都直接死了。
先决条件：BAB+11。
专长效果：当你用近战攻击将你的敌人的生命值减少至-1或更低时，他必须进行一次DC为“15+最后一击伤害”的强韧检定，否则立刻死亡。

殃云天降（Death from Above）〔战斗〕
你利用重力来额外增加你冲锋的力道。
专长效果：每当你从更高的地形或飞行状态从更高处冲锋你的敌人时，你从居高临下和冲锋获得的攻击检定加值变为+5。编注:从+3变成+5。

死而后生（Death or Glory）〔战斗〕
即使面对巨大的敌人，你也会为了赢得最后胜利而无惧任何危险。
先决条件：力量13，猛力攻击，BAB+6。
专长效果：在面对一个大型或更大的生物时，你可以用整轮动作进行一次单次近战攻击，这次攻击的攻击检定、伤害和重击确认骰获得+4加值。这个加值在你的基本攻击加值达到+11、+16和+20时分别会增加1（最高在BAB+20时达到+7）。当你决定进行这次攻击，你攻击的目标可以用直觉动作用与你同样的加值对你进行一次单次攻击。
特殊说明：你可以在这次整轮动作的攻击里应用“要害打击”、“精通要害打击”或“高等要害打击”专长。

亡命尖兵（Deathless Initiate）〔战斗〕
对你来说，迫近的死亡只会唤起你的狂怒。
先决条件：力量13，体质13，坚忍，顽强，兽人或半兽人，BAB+6。
专长效果：你在使用“顽强”专长时不会陷入恍惚状态，不过每当你在一轮内同时进行一个移动和一个标准动作、或进行一次整轮动作，你都会受到1点伤害。同时，当“顽强”专长激活时，你的近战攻击检定和伤害骰都会获得+2加值。

亡命勇士（Deathless Master）〔战斗〕
即使受到严重的创伤，你也可以视若无睹的继续进行无情的突击。
先决条件：力量13，体质15，亡命尖兵，坚忍，顽强，铁皮（Ironhide, APG），兽人或半兽人，BAB+9。
专长效果：当你的生命值为0或更低时，你在行动时不会失去1点生命值。

亡命狂徒（Deathless Zealot）〔战斗〕
只有最恐怖的伤势才能停下你的杀戮。
先决条件：力量13，体质17，亡命尖兵，亡命勇士，坚忍，顽强，铁皮（Ironhide, APG），兽人或半兽人，BAB+12。
专长效果：每当一个生物对你进行重击确认，它必须投两次骰并取低。

欺诈交换（Deceptive Exchange）
即使是在激烈的战斗中，你也可以成功的欺骗对手并将东西塞到他手里。
先决条件：智力13，寓守于攻，精通虚招。
专长效果：如果你成功的对敌人使用了虚招，你可以选择不让他对你下一次攻击失去AC的敏捷加值，而是将你手里的一件东西塞给他。该敌人必须有肢体用于接取物品，而且必须有肢体是空闲状态才能接住物品。
特殊说明：一个拥有〔定时炸弹（Delayed bomb, APG）〕科研发现的炼金术士可以用这个专长把定时炸弹塞给敌人。定时炸弹将在炼金术士行动结束时爆炸。如果炸弹在炼金术士行动结束时在一个生物手里，该生物将被视为被直接命中而无需其他检定。

防御式武器训练（Defensive Weapon Training）〔战斗〕
你知道在面对一种武器时如何保护自己。
先决条件：智力13，BAB+5。
专长效果：从战士【武器训练】列表的武器组（除了天生武器）中选择一种。在面对使用你选择的列表中的武器攻击你的敌人时，你的AC获得+2闪避加值。如果你同时拥有相同种类的【武器训练】能力，你的闪避加值增加至+3。
特殊说明：你可以多次选择该专长。效果不会叠加，不过每次你都可以选择不同的武器组。

熟练射手（Deft Shootist）〔勇毅〕
当你专注于你的武器时仍保持警惕，使得你在射击或装填火器时能避免受到攻击。
先决条件：【勇毅】职业特性或业余铳士专长，闪避，灵活移动。
专长效果：当你还有至少1点勇毅点时，你不会在射击或装填火器时引发借机攻击。

暴力解法（Destructive Dispel）
当你解除了一个敌人的魔法防御，崩溃的魔法能量将对他造成冲击。
先决条件：可以施展‘解除魔法’或‘高等解除魔法’，施法者等级11。
专长效果：当你成功的对一个敌人进行了一次目标性的解除魔法检定，该敌人必须进行一次强韧检定（DC为该次解除魔法的DC），否则将陷入震慑状态直到下一轮你行动开始。如果豁免成功，敌人只会陷入恶心状态，持续到下一轮你行动开始。

毁灭打击（Devastating Strike）〔战斗〕
你对敌人发出催谷全部力量的一击。
先决条件：要害打击，BAB+9
专长效果：每当你使用“要害打击”、“精通要害打击”或“高等要害打击”，你在要害打击附加的每次额外武器伤害上获得+2加值（最高总共+6）。这些附加伤害可以被重击倍数乘算。

次元灵巧（Dimensional Agility）
传送将不会干扰你的行动。
先决条件：武僧【遁术】职业特性或可施展‘任意门’。
专长效果：在你使用【遁术】或‘任意门’之后，你可以继续使用你回合中剩余的动作。同时你在施放传送法术时的专注检定中获得+4加值。

次元突击（Dimensional Assault）
你受过训练，这让你能将魔法移动作为你武术的一部分。
先决条件：武僧【遁术】职业特性或可施展‘任意门’，次元灵巧
专长效果：以一个整轮动作，你可以使用【遁术】或‘任意门’做一次特殊的冲锋。这么做可以允许你传送你的双倍当前移动速度（最大为传送最大距离），并允许你随后像正常冲锋一样进行攻击。

次元狂舞（Dimensional Dervish）
你随心所欲的进行传送，让你的对手陷入残影和幻象的地狱之中。
先决条件：武僧【遁术】职业特性或可施展‘任意门’，次元灵巧，次元突击，BAB+6。
专长效果：你可以在用迅捷动作激活【遁术】或‘任意门’后进行一次全力攻击。如果你这么做了，你可以传送你的两倍移动速度（最大为传送最大距离），该移动距离不需要一次使用，可以分开使用在第一次攻击前、各次攻击之间或攻击结束之后。你每次传送的距离不能少于5尺。
特殊说明：一个武僧可以在决定总传送距离之前使用气池来增加他的移动速度。

次元战技（Dimensional Maneuvers）
你迅速的传送让你的战技更加难以抵挡。
先决条件：武僧【遁术】职业特性或可施展‘任意门’，次元灵巧，次元突击，次元狂舞，BAB+9。
专长效果：当你使用“次元狂舞”专长时，你对敌人进行冲撞、卸武、移位或绊摔的战技检定获得+4加值。

次元乱舞（Dimensional Savant）
你是如此的神出鬼没，没有人能确定你到底身在何处。
先决条件：武僧【遁术】职业特性或可施展‘任意门’，次元灵巧，次元突击，次元狂舞，BAB+9。
专长效果：当你使用“次元狂舞”专长时，你可以从你攻击过的所有位置提供夹击。夹击判定从你攻击时开始，持续到下一轮你行动开始时结束。使用该专长时，你可以与复数的盟友，甚至是与你自己进行夹击。

不谐之音（Discordant Voice）
你的高声咏唱中带着精密的计算，让你的盟友挥动武器时产生不和谐的震波。
先决条件：【吟游表演】职业特性，表演（演讲或歌唱）10级。
专长效果：当你使用【吟游表演】能力时，你可以创建一个类法术或超自然效果，让你附近30尺内的盟友在成功的武器攻击中附加1d6点额外的音波伤害。这个伤害会与武器可能会造成的其他能量伤害叠加。远程武器虽然也可以附加该额外伤害，不过被命中的目标必须位于你附近30尺以内才会生效。

虚招脱离（Disengaging Feint）〔战斗〕
你虚晃一招，掉头就走。
先决条件：智力13，寓守于攻，精通虚招。
专长效果：以一个标准动作，对一个敌人进行唬骗检定以使用虚招。成功的虚招不会使他失去AC敏捷加值，而是让你能以你的正常移动速度离开他的威胁范围，并且不会受到他的借机攻击。

逃之夭夭（Disengaging Flourish）〔战斗〕
你扰乱周围的敌人，然后迅速转进。
先决条件：智力13，寓守于攻，虚招脱离，精通虚招。
专长效果：以一个标准动作，你对每个威胁你的对手都进行一次唬骗检定。如果你成功了至少1次，你可以移动你的正常速度距离。这次移动不会触发所有对其虚招成功的敌人的借机攻击。

回马枪（Disengaging Shot）〔战斗〕
你在战略转进之前进行最后一次攻击。
先决条件：智力13，寓守于攻，虚招脱离，闪避，精通虚招，灵活移动。
专长效果：每当你使用“虚招脱离”或“逃之夭夭”，你可以对一个虚招成功的敌人进行一次单次的近战攻击。敌人在这次攻击中失去AC中的敏捷加值。

迷惑技巧（Disorienting Maneuver）
你用飘忽不定的动作迷惑你的敌人。
先决条件：闪避，特技5级。
专长效果：当你成功使用一次特技检定穿越了一个敌人所在的方格，你对其进行的攻击检定将获得+2环境加值，持续到你的下次行动开始为止。如果你选择对该敌人进行一次绊摔，你的该次战技检定获得+4环境加值。绊摔的加值同样也持续到你下次行动开始为止。

协同解法（Dispel Synergy）
你撕裂了对手的魔法防御，同时让他陷入虚弱，更加难以抵抗你的法术。
先决条件：法术辨识5级。
专长效果：如果你成功的解除了一个敌人身上的魔法效果，该敌人在你下一轮行动结束前，对你的法术的豁免检定都会有-2罚值。

驱魔重击（Dispelling Critical）〔重击〕
你同时对你的敌人造成沉重的物理和奥术的双重打击。
先决条件：奥术打击，BAB+11，能够施放‘解除魔法’。
专长效果：如果准备了‘解除魔法’法术或能够自发施放它，当你对敌人造成一次重击时，你可以用迅捷动作施放一次以他为目标的‘解除魔法’。

解法拳（Dispelling Fist）
通过专注于研究如何利用和破解魔法能量，你能够徒手击破敌人的魔法防御。
先决条件：精通徒手打击，BAB+11，能够施放‘解除魔法’，施法者等级7。
专长效果：如果准备了‘解除魔法’法术或能够自发施放它，当你用徒手打击命中一个敌人后，你可以用迅捷动作施放一次以他为目标的‘解除魔法’。

一次性武器（Disposable Weapon）
你无视你武器的极限，让它对敌人和它自己都造成强大的伤害。
先决条件：BAB+1，擅长武器。
专长效果：当你使用一把带有〔易碎〕性质的近战或投掷武器命中敌人并确认重击时，你可以选择以武器破损为代价自动确认这次重击。

扰法唤回（Disruptive Recall）
你打断敌方施法者的法术，将四散的魔法能量收归己用。
先决条件：【法术唤回】职业特性，法术辨识5级。
专长效果：当你使用一次近战攻击成功的打断了一名奥术施法者的法术，你可以立刻使用你的【法术唤回】能力重置一个你已经施放过的魔战士法术。这次【法术唤回】能力如同你使用了相当于被打断的法术等级的奥能点数，最大为你能施放的最高级法术。

长距投掷（Distance Thrower）〔战斗〕
你能将投掷武器扔得更远。
先决条件：力量13。
专长效果：当你使用投掷武器时，你超过射程的攻击检定罚值下降2点。

暴雷击（Djinni Spin）〔战斗〕
你能用强大风暴之力环绕自己，令其如飓风般回旋并释放出巨大电能。
先决条件：体质15，感知17，雷魂，雷灵，元素之拳，精通徒手打击，BAB+13或武僧11级。
专长效果：当你处于雷灵流派架势时，以一个标准动作，消耗2次“元素之拳”使用次数，你召唤出雷电风暴包围自己，对和你相邻的所有生物造成你的徒手打击伤害，外加元素之拳电击伤害，并在1d4轮内陷入耳聋状态。通过DC为“10+1/2角色等级+感知修正”的强韧豁免则伤害减半，且不会耳聋。【编注：雷灵流派专长大概不是一个作者写的吧。】

雷魂（Djinni Spirit）〔战斗〕
通过呼唤风暴之灵，你能够令雷电保护自己、侵袭敌人。
先决条件：体质15，感知15，雷灵，元素之拳，精通徒手打击，BAB+11或武僧9级。
专长效果：你获得1次额外“元素之拳”使用次数。当你处于雷灵流派架势时获得以下专长效果：你获得闪电抗力，数值等同于你的基本攻击加值，或你的武僧等级加上你其他职业得到的基本攻击加值（取高者）。当你失去AC的敏捷加值时，你也会失去此抗力。受到你元素之拳雷电伤害的对手须进行一次DC为“10+1/2角色等级+感知修正”的强韧豁免，失败将在1d4轮内陷入耳聋状态。那些受到你“暴雷击”伤害的生物即使豁免成功，也会陷入耳聋。

雷灵（Djinni Style）〔战斗，流派〕
你步法若风，掌上带电。
先决条件：体质13，感知15，元素之拳，精通徒手打击，BAB+9或武僧5级。
专长效果：你获得1次额外“元素之拳”每日使用次数。当你使用此流派架势时获得以下专长效果：使用元素之拳，你在造成闪电伤害时获得等于你感知加值的额外伤害；只要你还剩余元素之拳的使用次数，你对借机攻击的AC有+2闪避加值，但如果你失去AC的敏捷加值，你也会失去此加值。

领域打击（Domain Strike）〔战斗〕
你在徒手打击中能对敌人使用你的领域神授力量。
先决条件：【领域】能力，精通徒手打击。
专长效果：当你获得这个专长，选择一项你能使用的，针对单一目标的领域神授力量。当你对一个敌人进行了一次成功的徒手打击，除了造成你的徒手打击伤害，你还可以用一个迅捷动作将你选择的神授力量的效果传递给敌人。这么做不会触发借机攻击。
特殊说明：你能多次选择该专长。每次选择你能都选择一种新的领域神授力量。

双武破敌（Double Bane）
你让你的破敌能力同时作用于两把武器。
先决条件：【破敌】职业特性，双武器格斗。
专长效果：你可以将破敌能力作用于你持用的第二把武器。当你的【破敌】能力激活时，你可以在你自己行动时，以自由动作决定破敌能力作用于一把武器，另一把武器或同时两把武器。当你的破敌能力同时作用于两把武器时，每一轮你都会消耗2轮的每日破敌能力使用时间。

拽倒（Drag Down）〔战斗〕
当你摔倒时，你反射性地拖着你的对手一起倒下。
先决条件：智力13，寓守于攻，精通绊摔。
专长效果：每当一个敌人成功的绊摔了你，你可以立刻用直觉动作对其进行一次绊摔尝试。

龙威（Dragon Ferocity）〔战斗〕
你以巨龙之力发动攻击，你的沉重打击令敌人恐惧不已。
先决条件：力量15，精通徒手打击，龙形拳，震慑拳，特技5级。
专长效果：你使用龙形拳流派架势时获得以下专长效果：你在徒手攻击上获得等于你力量修正一半的额外伤害，这会使你在每轮第一次发动徒手击打时在伤害上获得力量修正的2倍加值，接下来获得1.5倍力量加值；如果你造成重击或“震慑拳”成功，你可以令对手在“1d4+力量修正”轮内陷入颤栗状态。
特殊说明：学会此专长让你视为满足“元素之拳（Elemental Fist, APG）”专长的先决条件，即使你并没有达到其原先要求。但在你满足“元素之拳”原有的先决条件之前，你只能选择一种元素伤害作为徒手打击的额外伤害。拥有此专长的武僧可以视为同等级修验僧（Monk of the Four Winds, APG）使用“元素之拳”专长（即可以每5级+1d6元素伤害）。

龙吼（Dragon Roar）〔战斗〕
你体内潜藏的龙魂以响彻天际的咆哮轰散开去。
先决条件：力量15，精通徒手打击，龙形拳，震慑拳，特技8级。
专长效果：你获得1次“震慑拳”额外每日使用次数。当你使用龙拳流派架势时，消耗2发“震慑拳”，你可以用标准动作进行龙吼，15尺锥状范围内的敌人受到你徒手击打的伤害，并在1d4轮内颤栗。通过DC为“10+1/2角色等级+感知修正”的意志豁免则所受伤害减半，且不会颤栗。
特殊说明：如果你有“元素之拳”专长，耗费1发元素之拳，你可以对锥状范围内的生物造成你元素之拳的伤害。这种伤害无法通过成功豁免减半。

龙形拳（Dragon Style）〔战斗，流派〕
你呼唤龙族之灵，从这些伟大存在中获得了巨大的韧性、机敏和狂烈。
先决条件：力量15，精通徒手打击，特技3级。
专长效果：你启用龙拳流派架势时，你对抗睡眠，麻痹与震慑效果的豁免有+2加值。你在冲锋，奔跑或撤退时无视困难地形。你可以越过同伴占据的方格进行冲锋。而且你在1轮中第一次徒手打击的伤害加值使用1.5倍力量修正。
通常状况：你无法在困难地形或穿越同伴占据的方格进行冲锋。你的徒手击打的伤害加值使用你的力量修正。

精彩武技（Dramatic Display）〔战斗，演武〕
你对武器的掌握技巧同时展现给对手和在场观众。
先决条件：炫目技巧。
专长效果：当你以迅捷动作进行演武检定时，技巧令人叹为观止。你的演武检定+2，并在下轮结束前的所有攻击和战技检定都获得+2加值。

狡兔搏鹰（Earth Child Binder）〔战斗〕
即便最高大的巨人也畏惧你的技巧。
先决条件：感知13，以小搏大，四两拨千斤，精通绊摔，高等绊摔，震慑拳，特技9级。
专长效果：你可以绊摔任何体型的巨人亚种生物。你处于地堂流派架势时，巨人亚种生物因在俯卧状态中站起而引发你借机攻击时，你可以进行徒手打击，你可以在这次攻击命中后宣告使用震慑拳，这次震慑拳DC+4。
通常状况：你不能摔绊比自己体型大一级以上的生物；你必须在攻击掷骰前宣告使用震慑拳。

以小搏大（Earth Child Style）〔战斗，流派〕
你所受的武技训练使你成为巨人克星。
先决条件：感知13，矮人或侏儒，“防御训练”种族特性，精通徒手打击，特技3级。
专长效果：你启用地堂流派架势时，“防御训练”的奖励闪避AC变成+6；同时你在对抗巨人亚种生物时，徒手伤害加上感知修正。

四两拨千斤（Earth Child Topple）〔战斗〕
你对平衡与动量的掌握允许你空手摞倒巨人。
先决条件：感知13，以小搏大，精通绊摔，特技6级。
专长效果：你可以对巨人亚种生物进行绊摔（体型不超过超大型）。当你使用地堂流派架势时，你在对抗巨人亚种生物的重击确认骰与绊摔CMB上加上你的感知修正。
通常状况：你不能摔绊比自己体型大一级以上的生物。

炎宿（Efreeti Stance）〔战斗〕
你呼唤出实体化的炎之灵魂保护自己，并将敌人烧为灰烬。
先决条件：体质15，炎灵，BAB+11或武僧9级。
专长效果：你获得额外1次额外“元素之拳”每日使用次数。当你使用炎灵流派架势时获得以下专长效果：你获得火焰抗力，数值等同于你的基本攻击加值、或你的武僧等级加上你从其他职业得到的基本攻击加值（取高者）。当你失去AC的敏捷加值时，你也会失去此抗力。受到你元素之拳火焰伤害的对手须进行一次DC为“10+1/2角色等级+感知修正”的反射豁免，失败将着火。

炎灵（Efreeti Style）〔战斗〕
你掌握了火焰变幻莫测的力量，即使你接触不到敌人，你拳脚间爆发的烈风仍然能烧焦你的敌人。
先决条件：体质13，感知15，元素之拳，精通徒手打击，BAB+9或武僧5级。
专长效果：你获得1次额外“元素之拳”每日使用次数。你在炎灵流派架势中使用元素之拳时，你在造成火系伤害时获得等于你感知加值的额外伤害。如果你在此架势中使用火系元素之拳没有命中，你仍然能给予对手1d6火焰伤害。

炎触（Efreeti Touch）〔战斗〕
你掌握了烈风与炎日的秘密，可以让手中凝聚的火之精灵解放，化成毁灭之焰。
先决条件：感知17，炎宿，BAB+13或武僧11级。
专长效果：你使用炎灵流派架势时，以一个标准动作，消耗两次“元素之拳”使用次数，你可以放出半径15尺的锥状爆炎，对范围内所有生物造成等于“你的徒手打击伤害+元素之拳火伤”的伤害并着火。通过DC为“10+1/2角色等级+感知修正”的反射豁免则伤害减半，且不会着火。

斗转星移（Elusive Redirection）
你能让敌人的攻击悉数返回，或转移到邻近的其他敌人身上。
先决条件：【转身采手】职业特性，寓守于攻，精通徒手打击，无相僧12级。
专长效果：当你成功的使用了一次【转身采手】以减免一次攻击伤害，你可以花费直觉动作和1点气池将这次攻击返还给原攻击者、或另一个同时邻接你和攻击者的敌人。这次攻击使用于原攻击相同的攻击检定骰，但是攻击对象是你选择的敌人。
【能力速查】转身采手（Elusive Target, Ex）：5级时无相僧（flowing monk, UC武僧变体）能以直觉动作消耗2点气，通过一个反射检定对抗对方的攻击检定，成功的话他会使伤害减半。11级起，当他反射检定成功时将不会受到任何伤害，就算反射检定失败，他也只会受到一半的伤害。如果对方夹击无相僧，那么没有发起攻击的那个夹击者将会变成这次攻击的目标，使用和攻击无相僧相同的攻击掷骰，如果该目标被击中了，那他将受到一半伤害；若无相僧完全避开了攻击，那么该目标则受到全额伤害。所有攻击附带的效果仍会照常运作。

交叉火力（Enfilading Fire）〔战斗，团队〕
透过盟友的夹击，你在射击时得到额外的优势。
先决条件：近距射击，精准射击，至少一项团队专长。
专长效果：当至少一个拥有此专长的盟友夹击敌人时，你对该目标的远程攻击得到+2加值。

确保退路（Escape Route）〔团队〕
你受过专业的战术训练，在盟友撤退时可以保护他们的背后。
专长效果：当盟友移动经过你的方格和与你邻接的方格时不会引起借机攻击。

专业御者（Expert Driver）
你在驾驶特定类型载具时展现出了令人惊叹的技术，操控得当、停位精准。
先决条件：指定类型载具的“熟练御者”专长。
专长效果：你能以移动动作而非标准动作进行加速、减速或转向。此外，当你刹车时，在完全停止前滑行的距离减少10尺。

额外破敌（Extra Bane）
你能使用更多次的破敌能力。
先决条件：【破敌】职业特性。
专长效果：你每天的破敌能力使用时间增加3轮。

额外勇毅（Extra Grit）〔勇毅〕
你比一般的铳士更为勇毅。
先决条件：【勇毅】职业特性或业余铳士专长。
专长效果：你每天获得2点额外勇毅点，你的勇毅点上限增加2点。
通常状况：如果你是一个铳士，你每天获得等同你感知调整值的勇毅点，同时这也是你的勇毅点上限值。如果你拥有“业余铳士”专长，你每天获得1点勇毅点，而你的勇毅点上限等于你的感知调整值。
特殊说明：如果你拥有铳士职业等级，你可以选择这个专长多次。

假意迎敌（False Opening）〔战斗〕
当你在敌人威胁范围内进行远程攻击，你可以诱使他攻击你从而让他空门大开。
先决条件：敏捷13，闪避，近身投掷或贴身射击（Point-Blank Master, APG），武器专攻（所选远程武器）。
专长效果：选择一种远程武器或投掷武器。当你使用这种武器进行一次远程攻击时，你可以选择触发一个或多个正威胁你的敌人的借机攻击。针对这些攻击，你获得+4闪避加值。如果敌人的这次借机攻击未能命中你，他对你失去敏捷加值，持续到你这次行动轮结束。

联合虚招（Feint Partner）〔战斗，团队〕
一个小小的分神就可以让你穿透敌人的防御。
先决条件：唬骗1级。
专长效果：当拥有此专长的盟友成功对敌人使用虚招时，该目标在盟友的下一轮开始前对你的第一次攻击失去敏捷加值。

击倒脱逃（Felling Escape）〔战斗〕
通过流畅而精妙的巧劲，你在脱离擒抱时反将你的对手摔倒在地。
先决条件：智力13，寓守于攻，精通绊摔。
专长效果：当你使用战技检定或脱逃技能检定打破擒抱时，你可以用迅捷动作对之前擒抱你的敌人进行一次绊摔尝试。

击倒猛攻（Felling Smash）〔战斗〕
你集中你所有的力量进行一次毁灭性的猛击，试图将你的敌人击垮在地。
先决条件：智力13，力量13，寓守于攻，精通绊摔，猛力攻击，BAB+6。
专长效果：当你以攻击动作使用猛力攻击进行一次最高攻击加值的单次近战攻击时，如果你命中，你可以花费迅捷动作来对目标进行一次绊摔尝试。

野性战斗训练（Feral Combat Training）〔战斗〕
你曾蒙异人传授，习得了如何使用你的种族或职业特性赋予你的天生武器施展招式的艺术。
先决条件：精通徒手打击，武器专攻（天生武器）。
专长效果：选择一种你的天生武器。当使用选择的天生武器时，你可以应用那些以“精通徒手打击”为前提的专长。
特殊说明：如果你是一个武僧，你可以用你选择应用此专长效果的天生武器施展【疾风连击】。

战地维修（Field Repair）
即使手边没有趁手工具，你也可以对破损的武器和盔甲进行应急处理。
先决条件：工艺4级。
专长效果：如果你在破损的道具的对应工艺技能上已受训，你可以在没有材料成本和只有简易工具的情况下进行修复，并且没有手艺技能检定惩罚。如果你花费一整天，该物品将会恢复1点加上原最大生命值1/4的生命值。此外，如果一把火器由于哑火而破损、一台攻城兵器由于掉链而破损或是一件〔易碎〕武器破损（或其他类似情况），你可以进行一次对应物品类型的DC的工艺检定。如果检定成功，物品的破损状态被移除。
通常状况：使用简易工具会导致手艺技能有-2罚值。修复物品需要原材料。

物品
————————————
带有〔易碎〕特性的武器
单手火器
双手火器
重型攻城火器
中型攻城火器
轻型攻城火器
重型远程攻城兵器
中型远程攻城兵器
轻型远程攻城兵器
　
工艺技能
——————
武器或制弓
火器
火器
火器
火器
火器
攻城兵器
攻城兵器
攻城兵器
　
工艺DC
——————
正常DC-5
20
20
25
30
35
20
25
30

【编注：原文如此，此表非常诡异。理论上攻城兵器越大、其制造工艺DC越高。强烈怀疑是写反了。】

最终拥抱（Final Embrace）〔战斗〕
你的紧勒变得致命，让你能够捆绑和你同体型或更小的生物。
先决条件：力量13，智力3，纳迦、蛇人或拥有＜紧勒＞特殊攻击的生物，BAB+3。
专长效果：你获得＜紧勒＞和＜攫抓＞特殊攻击作为种族特性。你的紧勒将会造成等于你徒手打击或者天生武器的近战伤害。此外，你可以攫抓和紧勒最多和你同等体型的生物。
通常状况：你只能攫抓和紧勒比你体型小一级的生物。
【特性速查】紧勒（Constrict, Ex）：当一个生物做了一个成功的擒抱检定时，他可以使用这种特殊攻击挤压敌人，造成钝击伤害（可与成功检定引起的其他效果共存，包括额外伤害）。伤害的总和已经在该生物的介绍中给出，并且伤害不逊于该生物使用近战攻击造成的伤害总和。
【特性速查】攫抓（Grab, Ex）：具有此能力的生物一旦用近战武器（通常为爪抓或啮咬）命中目标，它在造成正常伤害之外，还会自动展开擒抱，这是自由动作且不会引发借机攻击。除非特别说明，否则攫抓只能针对体型比该生物至少小一级的对手。如果该生物可以擒抱其他体型的生物，那么会在特殊攻击中列出。该生物可以用通常的方式展开擒抱，或仅限于用展开攫抓的身体部位将对手定身。如果选择后者，它将在对抗擒抱的CMB上有-20的减值，但这样它自身便可认为不处于擒抱状态；成功的擒抱检定不会制造任何额外的伤害，除非它有紧勒的特殊能力。在后续回合中，如果该生物不会紧勒，每个成功的擒抱检定将自动造成伤害，伤害相当于最初定身对手的攻击所造成的伤害；否则，它还将造成紧勒伤害（具体数目在生物的描述中给出）。有攫抓特殊攻击的生物在开始和保持擒抱的战技检定中获得+4加值。

恐怖最终拥抱（Final Embrace Horror）〔战斗〕
很少有生物能活着离开你粉碎性的最终拥抱。
先决条件：力量15，智力3，纳迦、蛇人或拥有＜紧勒＞特殊攻击的生物，最终拥抱，BAB+6。
专长效果：当你的＜紧勒＞攻击对一个生物造成伤害，它同时也会陷入颤栗状态，持续到你下次行动开始为止。

最终拥抱极意（Final Embrace Master）〔战斗〕
很少有生物能活着离开你粉碎性的最终拥抱。
先决条件：力量17，智力3，纳迦、蛇人或拥有＜紧勒＞特殊攻击的生物，最终拥抱，恐怖最终拥抱，BAB+9。
专长效果：你的＜紧勒＞特殊攻击的伤害骰翻倍。

挫败夹击（Flanking Foil）〔战斗〕
你能轻易的打破多个敌人合击你的意图。
专长效果：每当你用近战攻击命中一个敌人，直到你下一次行动开始，即使该敌人夹击你，他也不会获得任何夹击加值，亦不能利用夹击对你进行偷袭。他仍然可以对他的其他盟友提供夹击机会。

丢卒保帅（Fortified Armor Training）〔战斗〕
你学会了如何让你的防具替你承受最重的攻击。
先决条件：擅长盔甲或盾牌。
专长效果：如果一个敌人你对造成了重击，你可以选择将其变为普通攻击，不过你的盔甲或盾牌（由你选择）会陷入破损状态。

狂怒终结（Furious Finish）
你引导你所有的怒气聚于一击并彻底将敌人轰杀至渣。
先决条件：【狂暴】职业特性，要害打击，BAB+6。
专长效果：处于狂暴状态时，当你使用要害打击系列专长，你可以选择不掷伤害骰而是将伤害骰取最大值。如果你这么做，你的狂暴状态立刻结束，并且你陷入疲乏状态（即使正常情况下不会疲乏）。

血腥击杀（Gory Finish）〔战斗〕
藉由野性，你用最为骇人的技巧将敌人击杀，以此恐吓附近的其他敌人。
先决条件：炫目技巧，武器专攻。
专长效果：当你进行攻击，你可以用你的最高攻击加值、通过拥有“武器专攻”专长的武器进行一次单次攻击。如果这次攻击将你的敌人生命值降低到负数，你可以花费迅捷动作对附近30尺内所有看到你进行攻击的敌人进行一次威吓检定以挫败其士气。

高等导能打击（Greater Channel Smite）
你在你的武器中贮藏神的力，让它们在击中敌人时爆发出来。
先决条件：【引导能量】职业特性，导能打击，BAB+8。
专长效果：当你行动时，在进行任何近战攻击之前，你可以花费迅捷动作来消耗一次每日引导能量次数。你的引导投骰结果将创建一个等额的能量池，你可以用它来对可以伤害的生物造成额外伤害——正能量→不死生物，或负能量→活物。在进行近战攻击之前，你可以决定要从能量池中分配多少能量来在这次攻击命中后造成额外伤害。目标在受到额外伤害时，可以像面对引导能量一样用意志豁免检定将其减半。当你造成重击，额外伤害不会乘算。如果攻击失败，能量池将不会消耗，但是如果你在本轮行动结束时仍未用尽能量池，能量池将会消失。

高等疯狂撕扯（Greater Rending Fury）〔战斗〕
你撕开对手时的场面血腥而又恐怖。
先决条件：疯狂撕扯，精通疯狂撕扯，BAB+12，＜撕扯＞特殊攻击。
专长效果：当你撕扯一名对手，你对其造成1d6出血伤害。这是在撕扯伤害额外的效果。

高等快枪（Greater Snap Shot）〔战斗〕
你不会放过对手最短暂的松懈时刻，哪怕距离遥远。
先决条件：敏捷17，精通快枪，近距射击，快速射击，快枪，武器专攻，BAB+12。
专长效果：当你使用远程武器发动借机攻击且命中时，你的伤害检定和重击确认检定+2。这些加值在你的基本攻击加值达到+16和+20时分别升至+4和+6。

高等长鞭熟稔（Greater Whip Mastery）〔战斗〕
你能用长鞭轻易发动战技。
先决条件：精通长鞭熟稔，武器专攻（长鞭），长鞭熟稔，BAB+8。
专长效果：你挥舞长鞭如此迅捷，以至于绝不会因卸武或绊摔战技失败而令长鞭脱手。此外你还能以长鞭发动擒抱，这将采用正常的擒抱规则、以及下列调整。
攻击：你不能在以长鞭擒抱一个对手时用它攻击。
伤害：对擒抱对象造成伤害时，采用长鞭的武器伤害、而非你的徒手伤害。
空手：你未能同时空出双手时，不会在以长鞭发动的擒抱检定中承受减值。
触及：当你成功擒抱时，并非要拖着擒抱对象与你邻接，而是和他保持“长鞭触及-对方触及”的距离。若两者差值小于0（譬如当中型长鞭持用者擒抱巨型生物时），你根本无法用长鞭擒抱此对象。若你不得不用长鞭将他拉至身边才能发动擒抱，你的擒抱战技仍将触发对方的借机攻击；除非你拥有“精通擒抱”专长。
捆绑：在与对手邻接时，你能尝试用长鞭将他捆起来。若你对擒抱中（而非压制中）的对手如此做时，只需承受战技检定的-5减值（而非通常的-10）。

引导之手（Guided Hand）
在你使用你的神祇的偏好武器时，你会获得神的祝福。
先决条件：【引导能量】职业特性，导能打击，擅长你的神祇偏好武器。
专长效果：当你使用偏好武器时，你在掷攻击骰时可以用你的感知修正代替力量或敏捷修正。

火器锻造（Gunsmithing）
你知道如何修复和保养枪支的技术秘密。
专长效果：如果你有一套枪械修理工具，你可以制造或维修火器、手工制作弹药或调配所有枪支使用的黑火药。你在制造火器和弹药或修复火器时，不需要进行相关工艺检定。
手工制造火器：你可以只消耗一半的正常原材料成本来制造任何早期火器。按照你的GM的判断，你可以只消耗一半的正常原材料成本来制作一些高级火器。制造一件火器需要消费每1000金币成本1天的时间（最少1天）。
手工制造弹药：你可以只消耗10%的正常原材料成本来制造子弹、霰弹或黑火药。如果你在工艺（炼金）上有至少1个等级，你可以只消耗一半的正常原材料成本来制作炼金定装弹。按照你的GM的判断，你可以只消耗一半的正常原材料成本来制作金属弹匣。制造子弹、黑火药或弹匣时需要消费每1000金币成本1天的时间（最少1天）。
修复破损火器：每天通过1个小时的工作，你可以用该专长来修复一把破损的火器。你可以在休息时间通过该专长来修理火器。
特殊说明：如果你是一个铳士，该专长将会给予你如下额外好处。你可以用该专长来修理和保养你的初始的简易火器。通过花费300gp的材料成本和1天的工作，你可以将它升级成一把同类型的精制品火器。

穷锤猛打（Hammer the Gap）〔战斗〕
你多次命中相同的位置，造成越来越大的伤害。
先决条件：BAB+6。
专长效果：当你进行全力攻击，每当你的攻击命中一个相同的敌人，你就能对其造成相当于本轮之前命中它的次数的额外伤害。该伤害可以被重击乘算。

和声大师（Harmonic Sage）
你对人工建筑中的声波反射了若指掌，能利用这种现象来增强你的表演效果。
先决条件：【吟游表演】职业特性，知识（工程）5级。
专长效果：当身处一座人工建筑内，你在开始1次【吟游表演】前可以花费自由动作进行一次DC为15的知识（工程）检定。如果检定成功，你可以获得下列效果之一：
自我和声：你与你自己的回音达成完美协调，你的【吟游表演】的豁免DC增加1。
余音绕梁：你可以让你的【吟游表演】效果在你停止维持它之后仍然持续1轮的时间，不论你因为什么原因而停止维持它。你仍然不能在同一时间制造一种以上的表演效果。
通常状况：1次【吟游表演】效果在你停止维持之后会立刻结束。

精怪侏儒（Haunted Gnome）〔战斗〕
你能用你的侏儒幻术制造令人毛骨悚然的幻象。
先决条件：魅力13，【侏儒魔法】种族特性，知识（奥秘）1级。
专长效果：将‘精怪之相（Haunted Fey Aspect, UC）’法术加入你的类法术能力列表中，你能每天使用这项类法术能力2次。

精怪侏儒突击（Haunted Gnome Assault）〔战斗〕
你带着吓人的幻象去攻击敌人，敌人因此陷入恐慌。
先决条件：魅力13，【侏儒魔法】种族特性，精怪侏儒，知识（奥秘）3级。
专长效果：除了每天能使用的类法术能力次数，你获得另一次单独的法术使用机会。当你每天的侏儒魔法已经消耗完毕时，你能用这次使用机会来发动法术。此外，当你受到‘精怪之相’法术作用时，当你冲锋命中敌人或对敌人造成重击，你能选择立刻解消法术。如果你这样做了，敌人会陷入持续一轮的颤栗状态。

精怪侏儒防护（Haunted Gnome Shroud）〔战斗〕
你那令人不安的幻象让你的位置难以确认。
先决条件：魅力13，【侏儒魔法】种族特性，精怪侏儒，精怪侏儒突击，知识（奥秘）6级。
专长效果：你再获得另一次使用你的侏儒魔法的机会，如同“精怪侏儒突击”专长。此外，当你处于‘精怪之相’法术效果下，你在对手对你造成伤害前，获得隐蔽效果（20%失手）。

英豪演武（Hero's Display）〔战斗，演武〕
当你向大众展示了自己对武器的精深娴熟之后，观众为之沸腾，对手则为之气沮。
先决条件：炫目技巧，武器专攻，熟悉所选定的武器。
专长效果：当你以迅捷动作进行演武检定时，你挥舞着拥有“武器专攻”专长的武器做出胜利宣告。你的演武检定+2，并能对30尺内能看到你表演的所有对手进行一次挫败士气的威吓检定。

巫术打击（Hex Strike）〔战斗〕
诵唱着诅咒，你用徒手打击将巫术能量送进敌人体内。
先决条件：【巫术】职业特性，精通徒手打击。
专长效果：当你选择该专长，选择一种你能施放而目标不超过一个敌人的巫术。如果你对一个敌人进行了一次成功的徒手打击，除了正常的徒手打击伤害，你还能用迅捷动作让你选择的巫术作用于该目标。这么做不会引发借机攻击。
特殊说明：你能多次选择该专长。每次都可以选择一种不同的巫术。

坐骑大师（Horse Master）〔战斗〕
你混合了不同流派的驯马技巧，整合成完美的骑乘作战艺术。
先决条件：【驯兽专家】职业特性，骑术6级。
专长效果：在决定你的坐骑的强度和属性时，你的有效德鲁伊等级视同你的角色等级。
通常状况：在决定你的坐骑的强度和属性时，你的有效德鲁伊等级视同你的骑将职业等级。

冲撞射击（Impact Critical Shot）〔战斗，重击〕
随着一系列远程攻击，你命中敌人的膝盖，或者将他们击退。
先决条件：敏捷13，近距射击，BAB+9。
专长效果：每当你用远程武器造成了一次重击，除了造成正常伤害，你还可以掷一次战技检定对抗目标的CMD。如果成功，你可以像使用冲撞战技一样将他击退，或是像使用绊摔一样将他们击倒。如果你选择冲撞，你不会和目标一起移动。你这次战技动作不会触发借机攻击。
通常状况：如果要冲撞对手，你必须单独进行一次冲撞检定，绊摔亦然。

穿刺重击（Impaling Critical）〔战斗，重击〕
你的重击能刺穿你的敌人。
先决条件：重击专攻，武器专精（选定的穿刺武器），BAB+11。
专长效果：每当你造成了一次重击，你可以将对手穿刺在你的武器上。如果你的对手以这种方式被刺穿，每当轮到他行动时，你对其造成正常武器伤害加上武器本身的额外伤害。作为一个直觉动作，你可以从对手身上把武器抽出来。如果你的对手试图离开你的触及范围，你需要用一个自由动作放开武器，或是将武器抽出来。你的对手可以用一个移动动作将你的武器抽出来。一旦武器被抽离，你的对手将会受到一次相当于轮到他行动时的穿刺伤害。当你的武器刺穿了一个对手，在此期间你不能用它进行攻击，并且你必须一直持握着它。

精通背靠背（Improved Back to Back）〔团队〕
经过长时间的战斗训练，你们知道如何掩护彼此。
先决条件：察觉5级，背靠背。
专长效果：当你和有此专长且被夹击的队友邻接时，你可以花费一个迅捷动作令自己对抗那些夹击者的AC+2，持续到你下一轮开始。

精通冲锋投掷（Improved Charging Hurler）〔战斗〕
你利用身上每一块肌肉来增强你的投掷威力。
先决条件：冲锋投掷，近距射击。
专长效果：当你使用“冲锋投掷”时，你可以在与目标距离为武器最大射程以内的任何地方停止移动。如果你的目标在30尺范围内，你的伤害骰获得+2加值。
通常状况：进行“冲锋投掷”时移动终点必须位于目标附近30尺内。

精通终势斩（Improved Cleaving Finish）〔战斗〕
你仅用一次攻击就能收割掉一大堆敌人。
先决条件：力量13，顺势斩，终势斩，大顺势斩，猛力攻击，BAB+6。
专长效果：当你使用“终势斩”时没有每轮次数限制。

精通毁灭打击（Improved Devastating Strike）〔战斗〕
你的怒火与力量都让你的攻击能够更加彻底的将敌人轰杀。
先决条件：毁灭打击，要害打击，BAB+13。
专长效果：每当你使用“要害打击”、“精通要害打击”或“高等要害打击”，你的重击确认检定都将获得加值，加值等于你从“毁灭打击”专长中获得的伤害加值。

精通联合虚招（Improved Feint Partner）〔战斗，团队〕
对于盟友诡计和战技的知识让你可以透过他的虚招得到更多的好处。
先决条件：唬骗1级，战斗反射，联合虚招。BAB+6。
专长效果：当拥有此专长的盟友成功使用虚招时，中招的敌人引发你的一次借机攻击。

精通穿刺重击（Improved Impaling Critical）〔战斗，重击〕
当你穿刺一个目标，你还能阻碍其移动，并导致严重的大出血。
先决条件：穿刺重击，重击专攻，武器专精（选定的穿刺武器），BAB+13。
专长效果：每当你使用“穿刺重击”来穿刺一个目标，并且仍持有武器，对手必须与你进行一次擒抱检定对抗才能拔出你的武器。如果你放开了你的武器，对手必须花费标准动作才能抽出武器。在对手抽出武器之前，他的所有移动速度减半，并且飞行机动性（如果有）下降一个等级。当武器被抽离，将不会造成另一次穿刺伤害，而是会导致每一轮对手开始行动时受到相当于你武器伤害骰的出血伤害。

精通疯狂撕扯（Improved Rending Fury）〔战斗〕
双爪极其致命，你就是疯狂撕扯的活体飓风。
先决条件：疯狂撕扯，BAB+9，＜撕扯＞特殊攻击。
专长效果：当你成功发动撕扯，你能造成额外的1d6伤害。此伤害不会因重击而加倍。

精通快枪（Improved Snap Shot）〔战斗〕
你能从远处抓住对方的弱点射击，且不会因此暴露破绽。
先决条件：敏捷15，近距射击，快速射击，快枪，武器专攻，BAB+9。
专长效果：你的“快枪”专长的威胁范围扩大5尺。
通常状况：进行远程攻击将会触发借机攻击。

精通坚毅（Improved Stalwart）
你圆转地接下攻击，并立刻反击。
先决条件：顽强，坚忍，坚毅，BAB+11。
专长效果：你从“坚毅”专长获得的伤害减免加倍，最大达到“10/-”。

精通双武器虚招（Improved Two-Weapon Feint）〔战斗〕
你的主手武器让对手失去平衡，而副手武器则乘隙攻入他的防御。
先决条件：敏捷17，智力13，寓守于攻，精通双武器格斗，双武器格斗，双武器虚招，BAB+6。
专长效果：当你使用双武器进行近战攻击，你可以放弃你的第一次主手武器攻击、进行一次唬骗检定来对一个敌人使用虚招。如果你虚招成功，目标将会在你本轮结束之前失去敏捷上的AC加值。

精通长鞭熟稔（Improved Whip Mastery）〔战斗〕
你可以用长鞭环绕并纠缠敌人。【译者吐槽：扯淡吧那里说到能纠缠敌人了？！】
先决条件：武器专攻（长鞭），长鞭熟稔，BAB+5。
专长效果：当持用长鞭时，你的威胁范围为天生触及外加5尺。你能用长鞭抓起触及范围内的一件小型或超小型无主物品，将其拖到你所在的方格。如此施为你需要进行AC为10的近战接触攻击。此外，你能用长鞭钩住它触及范围内的一件物体，将它5尺长的一段当作抓钩来使用，令你能够把长鞭的剩余部分当作绳索般摇荡。你能以自由动作放开钩住的物体，但你不能在长鞭正钩在物体上的时候用它攻击。

瞬刻审判（Instant Judgment）
你最快速的宣言也蕴含着力量。
先决条件：【第二审判】职业特性。
专长效果：你可以用直觉动作来发动审判，或是改变一个激活的审判类型。
通常状况：开启或改变审判是一个迅捷动作。

威吓破敌（Intimidating Bane）
你用破敌武器做出的攻击让敌人闻风丧胆。
先决条件：【破敌】职业特性，炫目技巧，武器专攻，角色等级8。
专长效果：当你在【破敌】能力激活时使用“炫目技巧”，你对对应破敌类型的生物的威吓检定获得+2加值。只要你的【破敌】能力持续且生物类型匹配，被影响的生物将会一直处于颤栗状态。

罡风惊天（Janni Rush）〔战斗〕
当跃起攻击时，你的打击沉重犹如万钧。
先决条件：精通徒手打击，御风，乱披风，特技8级，表演（舞蹈）8级。
专长效果：你使用风灵流派架势时获得以下专长效果：你跳跃总是视为已助跑。如果你使用跳跃作为你冲锋动作的一部分，并用徒手攻击命中对手，丢两次徒手伤害骰合计，但力量，武器属性（例如＜炽焰＞附魔）及基于精准攻击（例如偷袭）带来的伤害增加值不翻倍。本专长带来的额外伤害在重击时不翻倍（尽管其他伤害增加值正常翻倍计算）。

御风（Janni Style）〔战斗，流派〕
你旋风般的格斗技巧令自己难以被击中。
先决条件：精通徒手打击，特技3级，表演（舞蹈）3级。
专长效果：你处于风灵流派架势中时，冲锋带来的AC罚值降为-1；夹击你的对手获得的攻击加值降为+1。

乱披风（Janni Tempest）〔战斗〕
你的烈风攻势可轻易令对手失去平衡。
先决条件：精通徒手打击，御风，特技5级，表演（舞蹈）5级。
专长效果：你处于风灵流派架势时，只要你徒手击打命中对手，你对此对手的冲撞和摔绊的战技检定有+4加值，但战技必须在你该轮结束前发动。你的这次战技不会引发借机攻击。

碎颚者（Jawbreaker）〔战斗〕
你强大的攻击打爆了对手的牙齿和嘴上的骨头。
先决条件：精通徒手打击，震慑拳，医疗6级。
专长效果：当你对一个被擒抱、无助或震慑中的敌人成功的施展了一次震慑拳，你可以选择不造成震慑拳的正常效果，而是打爆对手的嘴巴。这会造成普通徒手打击伤害以及1d4的流血伤害。在流血结束前，目标不能使用嘴进行攻击、清晰讲话或施放有语言成分的法术。免疫致命一击或没有明显的嘴的生物不会受到该专长的影响。

麒麟步（Kirin Path）〔战斗〕
你将对敌人的了解转化为无懈可击的防御步法。
先决条件：智力13，麒麟破，麒麟势，精通徒手打击，知识（奥秘）12级，知识（地城，地方，自然，位面，或宗教）5级。
专长效果：你的所有用于鉴定生物的知识检定可以取10。当你采用麒麟流派架势时，被鉴定成功的生物如果在你的威胁范围内结束回合的话，你可以消耗该轮一次借机攻击次数移动等于你每点智力修正（最少为1）5尺的距离，但你的移动终点必须处于该生物的威胁范围内，这种移动不会引起借机攻击。

麒麟破（Kirin Strike）〔战斗〕
你已精研过相关典籍，并知晓如何攻击敌人防御最薄弱之处。
先决条件：智力13，麒麟势，精通徒手打击，知识（奥秘）9级，知识（地城，地方，自然，位面，或宗教）3级。
专长效果：你鉴定生物的知识检定得到+2洞察加值。当你处于麒麟流派架势时，在你的近战攻击或远程攻击击中对手后，用一个迅捷动作，你对知识检定成功的生物造成等于你两倍智力修正的额外伤害（最少为2）。

麒麟势（Kirin Style）〔战斗，流派〕
你的研习和从容允许你洞悉敌人的弱点。
先决条件：精通徒手打击，知识（奥秘）6级，知识（地城，地方，自然，位面，或宗教）1级。
专长效果：当你使用此流派架势时，你能以一个迅捷动作，以知识检定鉴定一个敌人（DC为“15+目标生物CR”），如果成功，你在对抗该生物的攻击时豁免获得+2加值，并在对抗该生物的借机攻击时AC获得+2闪避加值。这些加值在你保持麒麟势时一直生效。如果你这次和该生物停战、并在之后再战，你可以重新尝试这个检定。

斗殴艺术（Knockout Artist）
你的拳头充满破坏力。
先决条件：【偷袭】职业特性，精通徒手打击。
专长效果：当你使用徒手打击对一个失去AC上的敏捷加值的敌人进行非致命性伤害的偷袭时，你的每个偷袭伤害骰获得+1额外伤害。

地滚翻（Landing Roll）〔战斗〕
你知道如何安全地离开一个对你进行绊摔的敌人。
先决条件：敏捷13，闪避，灵活移动。
专长效果：当你被绊摔，你可以花费直觉动作远离对你进行绊摔的敌人5尺。这个移动不计入5尺快步。你在移动完毕后才会倒地。

跳跃射击（Leaping Shot）〔勇毅〕
你跃入半空，枪火闪耀。
先决条件：敏捷13，【勇毅】职业特性或业余铳士专长，闪避，灵活移动，BAB+4。
专长效果：你在跳跃的特技检定上获得+2加值。作为一个整轮动作，你能以你的基本速度移动、并用你最高的BAB令你手上的每一把已装填火器开火。你可以在你移动轨迹的任意一点进行攻击，而如果你持有两把火器，你可以在移动轨迹上的不同地方开火。在移动结束时，你将卧倒。这个铳技消耗1点勇毅点。

螳螂拳（Mantis Style）〔战斗，流派〕
你学会以破竹之势攻击对手要穴。
先决条件：精通徒手打击，震慑拳，医疗3级。
专长效果：你获得1次“震慑拳”每日使用次数。当你使用螳螂拳流派架势时，你的震慑拳DC+2。

螳螂铁刺（Mantis Torment）〔战斗〕
你对解剖知识的了然于心，使你的轻轻一触即可带来巨大痛苦。
先决条件：精通徒手打击，震慑拳，螳螂拳，六合拳劲，医疗9级。
专长效果：你获得1次“震慑拳”每日使用次数。当你使用螳螂拳流派架势时，你可以消耗2发“震慑拳”进行一次徒手攻击，若然命中且对手豁免失败（使用你的震慑拳豁免），在你下一轮开始前对手会因剧痛而陷入目眩和恍惚状态，你下轮开始后，对手变成疲乏状态。

六合拳劲（Mantis Wisdom）〔战斗〕
你对要穴的了解令自己在对其瞄准时更为精确。
先决条件：精通徒手打击，震慑拳，螳螂拳，医疗6级。
专长效果：你可以将你的非武僧等级折半加上你的武僧等级来决定你的“震慑拳”效果。你可以用标准动作进行一次近战接触攻击来消去你的“震慑拳”造成的效果。你使用螳螂拳流派架势时，你的震慑拳攻击骰有+2加值。

雪暴（Marid Coldsnap）〔战斗〕
你能够召唤冰泉冲刷敌人，令其领受彻骨之寒。
先决条件：体质15，感知17，元素之拳，雪灵，冰魂，精通徒手打击，BAB+13或武僧11级。
专长效果：当你处于雪灵流派架势时，以一个标准动作，消耗2次“元素之拳”使用次数，你可以召唤出一道30尺线状的极寒雪柱，对范围内所有生物造成你的徒手打击伤害，外加元素之拳的寒冷伤害，并陷入寒冰纠缠（缠绕规则同“冰魂”）。通过DC为“10+1/2角色等级+感知修正”的反射豁免则伤害减半，且不会被冻住。

冰魂（Marid Spirit）〔战斗〕
你能以寒冰之力保护自己，冻结敌人。
先决条件：体质15，感知15，元素之拳，雪灵，精通徒手打击，BAB+11或武僧9级。
专长效果：你获得1次额外“元素之拳”使用次数。当你处于雪灵流派架势时获得以下专长效果：你获得寒系抗力，数值等同于你的基本攻击加值，或你的武僧等级加上你其他职业得到的基本攻击加值（取高者）。当你失去AC的敏捷加值时，你也会失去此抗力。受到你元素之拳寒冷伤害的对手须进行一次DC为“10+1/2角色等级+感知修正”的强韧豁免，失败将在1d4轮内被冰冻住陷入纠缠状态，寒冰的力量检定破坏DC为“15+基本攻击加值或武僧等级（视何者为高）”，HP是你的基本攻击加值或武僧等级的3倍，二者取高。冰被破坏则纠缠状态结束。

雪灵（Marid Style）〔战斗，流派〕
你掌中寒冰蔓延，隔空击向敌人。
先决条件：体质13，感知15，元素之拳，精通徒手打击，BAB+9或武僧5级。
专长效果：你获得1次额外“元素之拳”每日使用次数。当你处于此流派架势中时使用元素之拳，你在造成冰系伤害时获得等于你感知加值的额外伤害，且该次徒手打击的攻击范围增加5尺。

演武大师（Master Combat Performer）〔战斗〕
你是一个在角斗场和舞台上表演武艺的大师。
先决条件：演武斗士或三项演武专长，BAB+6。
专长效果：你可以用自由动作进行演武检定。你可以像演武武器一样使用所有武器进行演武。

攻城宗匠（Master Siege Engineer）〔战斗〕
你装填攻城兵器更加迅速，射击也更精确。
先决条件：攻城技师，知识（工程）10级。
专长效果：当你身为攻城兵器的机师长时，你的技师组能以移动动作进行装填；当你需要消耗动作来下令瞄准时，你和你的技师组以移动动作而非整轮动作来操作攻城兵器进行瞄准。
通常状况：攻城兵器的装填和瞄准都需要数个整轮动作。
【译注：注意攻城兵器的装填和瞄准都需要消耗“数个”整轮动作，拥有此专长只是将其缩短为“数个”移动动作，而非一下了事。】

宗师极意（Masterful Display）〔战斗，演武〕
你做出了招牌式的胜利姿态，观众为之狂野。
先决条件：炫目技巧，任意两项演武专长。
专长效果：任选两项你所拥有的演武专长。当你进行演武检定时，可以同时获得这两项专长的效果，不过演武检定本身获得的加值还是只有+2。

极效法术打击（Maximized Spellstrike）
你可以针对一个措手不及的对手进行残暴的痛击。
先决条件：＜法术极效化＞魔战士奥能，【武器训练】职业特性或即时备战。
专长效果：当你对一个失去了AC上的敏捷加值的敌人进行了一次近战攻击、并且成功的对敌人使用了【法术打击】能力，你可以从你的奥能力池中花费3点奥能来让你传递的接触法术极效，如同你使用了“法术极效”超魔专长。

威胁破敌（Menacing Bane）
当与你的队友群殴一个落单敌人时，你更加致命。
先决条件：【破敌】职业特性。
专长效果：你可以选择给一把近战武器灌注〔威胁〕属性而非〔破敌〕属性。你可以用一个迅捷动作让武器在两种特殊属性之间切换。这可以算作是你的破敌能力的另一个使用方法。
特殊说明：如果你有“双武破敌”专长，你可以选择两把武器分别灌注〔破敌〕还是〔威胁〕。不过同一把武器还是不能同时拥有两种属性。
【附魔速查】威胁（Menacing, APG）：这个能力只能附加在近战武器上。威胁武器帮助同伴夹击敌人。当持有者临近一个被同伴夹击的敌人时，同伴得到的夹击攻击加值额外增加2。该武器持有者即是不是夹击的一员，也同样可以给予同伴该加值。

悲悯破敌（Merciful Bane）
你可以用你的破敌能力造成非致命伤害。
先决条件：【破敌】职业特性。
专长效果：当你持有一把附加了〔破敌〕能力的近战武器时，你可以用迅捷动作让武器在造成致命伤害和非致命伤害之间切换。当你的【破敌】能力允许你通过这种方式造成非致命伤害时，你在进行非致命伤害攻击时不会受到任何罚值。
通常状况：当你使用一把致命武器造成非致命伤害时，你的攻击检定有-4罚值。

嘲弄舞步（Mocking Dance）〔战斗，演武〕
你跳了一小段滑稽舞来挑衅对手并娱乐大众。
先决条件：特技4级或表演（舞蹈）4级。
专长效果：当你以迅捷动作进行演武检定时，你可以在检定前不受借机攻击移动5尺，或以正常速度移动并引发借机攻击。你不能停在可以威胁到对手的地方。若你至少移动了5尺，你的演武检定+2。

修道传承（Monastic Legacy）〔战斗〕
即使投身旁门，你也不曾荒废武学的修炼。
先决条件：【心如止水】职业特性，精通徒手打击。
专长效果：在计算你的基础徒手打击伤害时，将你所有其他职业等级总和的一半计入你的武僧等级。这个专长加算的等级不会让你在获得其他武僧职业能力时获得好处。

猿步（Monkey Moves）〔战斗〕
你从诡异的角度攻击，令敌人防不胜防。
先决条件：感知13，精通徒手打击，猴拳，特技8级，攀爬8级。
专长效果：当你处于猴拳流派架势时，你获得以下专长效果：你可以将你的感知修正加到攀爬检定上。你可以用半速攀爬或匍匐前进。你可以用跳跃，匍匐前进或攀爬来进行五尺快步。当你进行攀爬时，你保留AC上的敏捷加值。如果在你的回合你成功用徒手击打命中一个敌人两次以上，就算你之前进行过移动，也能以一个迅捷动作做一次五尺快步。
通常状况：你的爬行速度为你移动速度的1/4。在攀爬中你失去敏捷的AC加值。五尺快步只能用你通常的移动方式进行，且你只能在该轮没移动过的情况下使用五尺快步。

猿搏（Monkey Shine）〔战斗〕
结合特技与取巧，你向敌人发动攻势。
先决条件：感知13，精通徒手打击，猿步，猴拳，震慑拳，特技11级，攀爬11级。
专长效果：当你使用猴拳流派架势时，你成功施展“震慑拳”后，作为震慑拳的额外效果，你可以不引发借机攻击地用一个自由动作进入你邻接的一个被敌人占据的格子。当你处于目标的方格中时，你对抗这个敌人的近战攻击时AC能获得+4闪避加值，并在近战攻击检定获得+4加值。除非被阻碍，否则对手依旧能离开你的方格，但会引发你的借机攻击，即使他采取不会引发借机攻击的移动方法。
通常状况：你不能进入敌人的方格。

猴拳（Monkey Style）〔战斗，流派〕
你的徒手攻击灵巧难测，滚地和跃步动作接连不断。
先决条件：感知13，精通徒手击打，特技5级，攀爬5级。
专长效果：你可以将你的感知修正加到特技检定上。当你使用猴拳流派架势并处于俯卧状态时，你不会在俯卧时受到近战攻击检定和近战AC的罚值，而且你匍匐前进与俯卧状态中站立都不会引发借机攻击。如果你成功通过一个DC为20的特技检定，你可以用一个迅捷动作站起来。
通常状况：你在俯卧时在近战攻击检定与近战AC上受-4罚值。从俯卧状态中站立是一个会引发借机攻击的标准动作。【编注：此处胡说。核心手册说明了从俯卧中站立是一个会引发借机攻击的移动动作。】

月夜伏击者（Moonlight Stalker）〔战斗〕
你善于利用阴影来隐藏自己的攻击。
先决条件：智力13，盲斗，寓守于攻，唬骗3级，【黑暗视觉】或【昏暗视觉】种族特性。
专长效果：当你对一个对手获得隐蔽，你对其的攻击检定和伤害骰有+2加值。

月夜虚招（Moonlight Stalker Feint）〔战斗〕
你的攻击自阴影中而来，对手全然无法反应。
先决条件：智力13，盲斗，寓守于攻，精通虚招，月夜伏击者，唬骗6级，【黑暗视觉】或【昏暗视觉】种族特性。
专长效果：每轮一次，当你对一个对手获得隐蔽，你可以用迅捷动作对其进行一次虚招。
通常状况：使用虚招是一个标准动作。

月夜伏击大师（Moonlight Stalker Master）〔战斗〕
你挥一挥衣袖，自黑暗中飘然而去，任由对手在原地胡乱挥打。
先决条件：智力13，盲斗，寓守于攻，精通虚招，月夜伏击者，月夜虚招，唬骗9级，【黑暗视觉】或【昏暗视觉】种族特性。
专长效果：当你对一个对手获得隐蔽，他对你的失手率增加10%。如果一个对手因为你的隐蔽而对你攻击失手，你可以用直觉动作移动5尺。这次移动不会触发借机攻击，也不会计入五尺快步。

杀戮回旋（Murderer's Circle）〔战斗，演武〕
凶猛地攻击敌人之后，你如同随时准备杀死猎物的猎手般在旁环绕。
先决条件：闪避，特技5级。
专长效果：在发动了一次重击或战技后以迅捷动作进行演武检定、并与重击或战技的目标相邻时，你能够不引发借机攻击地移动到与其相邻的任意位置。你必须有着明确的路线，并能通过一个移动动作到达目的地。如果你在不同于起点的任何位置停下，你的演武检定+2。

碎颈者（Neckbreaker）〔战斗〕
你猛然扭住了敌人的脖子。
先决条件：碎骨者，高等擒抱，精通擒抱，精通徒手打击，碎颚者，震慑拳，医疗12级。
专长效果：如果有一个体型与你相同或更小的对手陷入无助或被压制状态，在你成功的发起或维持一次擒抱后，你可以用-5罚值使用一次“震慑拳”。如果成功，你扭住了敌人的脖子，造成2d6点力量或敏捷伤害。如果目标的属性点因此被降到0，所有溢出的属性伤害都会变成目标的体质伤害。免疫重击或没有明显头部和颈部的生物对该专长效果免疫。

捕网熟练（Net Adept）〔战斗〕
你受过训练，能将网作为近战武器使用。
先决条件：擅长异种武器（网），BAB+1。
专长效果：你可以把网作为一个触及范围10尺的单手近战长武器使用。此外，你在使用一张没有摺叠的网时不会有攻击检定罚值。另外，你可以用整轮动作或两次移动动作将网摺叠起来。
通常状况：网只能作为远程武器，并在没有摺叠的时候进行远程攻击有-4罚值。擅长网的使用者将其摺叠起来需要两个整轮动作。

网叉并用（Net and Trident）〔战斗〕
你能在挥舞你的网时熟练地使用轻型武器。
先决条件：敏捷15，擅长异种武器（网），捕网熟练，双武器格斗。
专长效果：你可以将网作为一件单手远程武器使用，这允许你再装备一件轻型或单手近战武器，同时仍可以使用网进行远程攻击。当你使用你的轻型或单手近战武器攻击一个陷入纠缠的敌人时，你的攻击检定、伤害骰和重击确认骰获得+2加值。
通常状况：网是一种双手远程武器。

捕网战技（Net Maneuvering）〔战斗〕
靠着技巧和蛮力，你可以将敌人玩弄在你的网中。
先决条件：擅长异种武器（网），捕网熟练，BAB+3。
专长效果：在战斗中，你可以使用网进行绊摔或卸武、而非纠缠你的敌人。当你这么使用网进行卸武时，你的战技检定有+2加值。此外，如果敌人正被你的网纠缠，你可以尝试对其进行拖拽或移位战技检定，距离最多为你的网的触及范围或你用纤绳能控制网的距离。

捕网诡计（Net Trickery）〔战斗〕
你能够非常熟练的用网来阻碍你的敌人。
先决条件：擅长异种武器（网），捕网熟练，捕网战技，BAB+6。
专长效果：当你用网进行近战攻击时，你可以用一次致盲阴招战技来取代近战攻击。如果有一个对手正被你的网纠缠，只要他还处于你的网的触及范围或纤绳控制范围，你可以尝试对其进行绊摔。此外，在你用网进行拖拽或移位战技时，你还会有+2战技加值奖励。

夜魇之拳（Nightmare Fist）〔战斗〕
你在黑暗中总是显得更为致命。
先决条件：精通徒手打击，威吓1级，创造魔法黑暗的能力。
专长效果：当处于一片魔法黑暗中时，你的徒手打击伤害获得+2加值；若对手处于颤栗、惊惧或者恐慌状态，该加值变为+4。此外，你在黑暗中时，特技和威吓技能检定也会有+2士气加值。

夜魇强袭（Nightmare Striker）〔战斗〕
你的妖火不但能够照出你的敌人，还能显示他们的弱点。
先决条件：精通徒手打击，夜魇之拳，夜魇织者，震慑拳，医疗5级，有能力施放‘妖火’。
专长效果：当你对一个敌人施放了‘妖火’（不能由法术完成型或触发型魔法物品施放），你对他的震慑拳豁免DC将会提高2。如果你的震慑拳命中这个敌人，而该敌人豁免失败，你可以让该敌人颤栗1d2轮，加上豁免失败每5点1轮。

夜魇织者（Nightmare Weaver）〔战斗〕
你可以使用你创造魔法黑暗的能力来让敌人陷入恐惧。
先决条件：精通徒手打击，夜魇之拳，威吓2级，创造魔法黑暗的能力。
专长效果：通过花费整轮动作来施放‘黑暗术’，你可以同时对影响范围内的所有敌人进行一次威吓检定。
特殊说明：该专长在获取“致死打击（Deadly Stroke）”和“粉碎防御（Shatter Defenses）”专长时，可以替代“炫目技巧”作为先决条件。

无名枪手（No Name）〔勇毅〕
你无需花费心思来隐藏自己的身份。
先决条件：【勇毅】职业特性或业余铳士专长，唬骗4级。
专长效果：你在人际交往上经常依靠出人意料和误导。你在唬骗检定上获得+2加值，而且可以消耗1点勇毅点，在每个铳士等级10分钟（最少10分钟）里在易容检定上获得+10加值。这个铳技并不能真的改变你的外貌，但却能让你以其他方式隐藏你的身份。

远近夹攻（Opening Volley）〔战斗〕
你用远程武器封锁敌人的活动空间，使他无从闪避你的近战攻击。
专长效果：每当你对一个敌人造成远程伤害，你对该敌人进行的下一次近战攻击检定将会有+4环境加值。这次近战攻击必须在你下一轮结束前进行。

机动攻击（Pack Attack）〔战斗，团队〕
你擅长绕着敌人转。
先决条件：BAB+1。
专长效果：当你发动近战攻击首次命中对手、且和拥有此专长的盟友邻接时，你可以通过直觉动作进行五尺快步，即便你这轮已经移动过位置。
通常状况：你只能在没有移动过的状况下使用五尺快步。

豹爪（Panther Claw）〔战斗〕
你在移动中以眼花缭乱之势反击攻向你的敌人。
先决条件：感知15，战斗反射，精通徒手打击，豹形拳。
专长效果：你处于豹拳流派架势时，你可以用自由动作进行对借机攻击的反击。你在你的行动轮中可以做出等同你感知修正次数的反击。

迅豹闪（Panther Parry）〔战斗〕
你的猛恶攻击削弱了敌人趁你移动时袭击的能力。
先决条件：感知15，战斗反射，精通徒手打击，豹形拳，豹爪。
专长效果：你处于豹拳流派架势时，你的反击可以在对方进行借机攻击前作出，如果你的这次反击对对手造成伤害，对手对你的借机攻击在攻击骰和伤害骰都有-2罚值。

豹形拳（Panther Style）〔战斗，流派〕
你可以反击那些趁你移步而进犯的敌人。
先决条件：感知13，战斗反射，精通徒手打击。
专长效果：当你处于豹拳流派架势时，当你在穿过威胁区域而引发借机攻击时，你能以迅捷动作用徒手反击你的对手。这次攻击在诱发对方借机攻击后才能发动。

越位虚招（Passing Trick）〔战斗〕
穿越一个敌人所在位置能给予你晃点他的机会。
先决条件：智力13，寓守于攻，闪避，精通虚招，灵活移动，小体型或更小。
专长效果：每当你成功的进行了一次特技检定以穿过对手所在空间，你可以用迅捷动作对其进行一次唬骗检定以施放虚招。
特殊说明：如果你拥有“钻胯而过（Underfoot, APG）”专长而对手正好比你体型大，你在本专长的唬骗检定上获得+2加值。

演武武器熟稔（Performance Weapon Mastery）〔战斗〕
你能手持任何武器进行华丽的表演。
专长效果：你能将你擅长的任何类型的武器用于演武。

演武战士（Performing Combatant）〔战斗〕
通过展现炫目而华丽的技巧，你能将任何战斗都打成一场表演。
先决条件：炫目技巧，任一项演武专长。
专长效果：你可以在任何战斗中进行演武检定。如果在一场非演武战斗中进行演武检定，你可以选择一项演武专长以供使用。你自动获得这项演武专长的所有加值；然后你需要进行一次DC20的演武检定，如果你成功，你可以获得该专长的所有效果。

压迫锚定（Pin Down）〔战斗〕
你可以轻松的阻止敌人逃跑。
先决条件：战斗反射，战士等级11。
专长效果：每当你威胁之下的对手进行五尺快步或使用撤退动作，他都将触发你的借机攻击。如果攻击命中，你不造成伤害，不过目标这次5尺快步或撤退动作将不能移动任何距离。

压制击昏（Pinning Knockout）〔战斗〕
你能轻松击倒一个被你压制的敌人。
先决条件：敏捷13，高等擒抱，精通擒抱，精通徒手打击，BAB+9或武僧9级。
专长效果：当你压制一个对手，如果你成功的进行了一次擒抱战技检定、并且对其用徒手打击或轻型/单手武器造成非致命伤害，你的伤害翻倍。任何免疫重击的生物也免疫该专长的影响。

撕裂压制（Pinning Rend）〔战斗〕
当你攻击你压制中的对手时你可以撕裂他的肌肉。
先决条件：敏捷13，高等擒抱，精通擒抱，精通徒手打击，BAB+9或武僧9级。
专长效果：当你压制一个对手，如果你成功的进行了一次擒抱战技检定、并且对其用徒手打击或轻型/单手武器造成伤害，该对手将会受到等同你的徒手或轻型/单手武器的流血伤害。任何免疫重击的生物也免疫该专长的影响。

毒针刺击（Pinpoint Poisoner）〔战斗〕
你熟练地使用特制的针管进行淬毒，使其能发挥最大的杀伤力。
先决条件：虺蛇打击，双武器战斗或【疾风连击】职业特性，手艺（炼金）6级。
专长效果：当你使用“虺蛇打击”专长时，你可以选择在两支吹箭（blowgun dart）上进行淬毒，并且用其对你的敌人进行近战攻击（取出吹箭是一个自由动作）。当你持有吹箭时，你可以使用一个标准动作用其中一支进行攻击，或用整轮动作使用两支同时攻击。这些攻击被视为近战接触攻击，造成1d2加上你的正常徒手打击伤害加值的伤害，并且将会传递毒药。你也可以选择像投掷手里剑一样投掷吹箭，这需要进行一次正常的远程攻击检定以对抗目标的AC。
通常状况：在武器或弹药上淬毒是一个标准动作。

位面自然变身（Planar Wild Shape）
你可以向你的变身形态中注入异位面的力量。
先决条件：【自然变身】职业特性，知识（位面）5级。
专长效果：当你使用【自然变身】变成一种动物形态时，你可以额外花费1次自然变身的每日使用次数来给你的变身形态添加天界或炼狱模板（善良德鲁伊必须使用天界模板，而邪恶德鲁伊则只能使用炼狱模板）。如果你的形态使用了天界模板、而你用天生武器对一个邪恶生物造成了重击，你在重击确认骰上获得+2加值。反之亦然。

匍匐射手（Prone Shooter）〔战斗〕
当你俯卧时，你可以将弩或火器撑在地上稳定的射击。
先决条件：BAB+1。
专长效果：如果你在你上一次行动结束时处于俯卧状态，你在对抗近战攻击的防御等级的减值降到-2。此外，你在对抗远程攻击的防御等级的加值上升到+6。 。

匍匐投手（Prone Slinger）〔战斗〕
你即使在俯卧状态也能熟练的侧身发射弹药和石头。
专长效果：在俯卧时，你可以使用投石索进行远程攻击。
通常状况：只有弩和火器可以在俯卧状态进行远程攻击。

快速冲撞（Quick Bull Rush）〔战斗〕
你可以在攻击中迅速地撞击对手。
先决条件：力量13，精通冲撞，猛力攻击，BAB+6。
专长效果：当你行动时，你可以用一次单独的冲撞战技检定来代替你的一次近战攻击。你只能用使用最高攻击加值的那次攻击来冲撞。
通常状况：冲撞战技检定是一个标准动作。

快速阴招（Quick Dirty Trick）〔战斗〕
你在攻击中夹杂一些阴险下流的伎俩，让你的对手来不及反应。
先决条件：智力13，寓守于攻，精通阴招，BAB+6。
专长效果：当你行动时，你可以用一次单独的阴招战技检定来代替你的一次近战攻击。你只能用使用最高攻击加值的那次攻击来阴招。
通常状况：阴招战技检定是一个标准动作。

快速拖拽（Quick Drag）〔战斗〕
你拖拽你的敌人，并顺手补上一击。
先决条件：力量13，精通拖拽，猛力攻击，BAB+6。
专长效果：当你行动时，你可以用一次单独的拖拽战技检定来代替你的一次近战攻击。你只能用使用最高攻击加值的那次攻击来拖拽。
通常状况：拖拽战技检定是一个标准动作。

快速移位（Quick Reposition）〔战斗〕
你在战斗中仍然能够轻松的将敌人的位置玩弄于指掌之中。
先决条件：智力13，寓守于攻，精通移位，BAB+6。
专长效果：当你行动时，你可以用一次单独的移位战技检定来代替你的一次近战攻击。你只能用使用最高攻击加值的那次攻击来移位。
通常状况：移位战技检定是一个标准动作。

快速盗取（Quick Steal）〔战斗〕
你善于在搏斗中顺手牵羊。
先决条件：智力13，寓守于攻，精通盗取，BAB+6。
专长效果：当你行动时，你可以用一次单独的盗取战技检定来代替你的一次近战攻击。你只能用使用最高攻击加值的那次攻击来盗取。
通常状况：盗取战技检定是一个标准动作。

狂暴猛击（Raging Brutality）
你将怒气灌注于一击之中，使武器造成更大的伤害。
先决条件：力量13，【狂暴】职业特性，猛力攻击，BAB+12。
专长效果：当处于狂暴并使用“猛力攻击”时，你可以用迅捷动作额外消耗3轮狂暴时间，将你的体质修正添加在本轮你造成的近战或投掷伤害中。如果你使用的是双手武器，加值为1.5倍体质修正。这些额外伤害不会被重击所加成。

狂暴杀戮（Raging Deathblow）
你每一次的击杀都会赋予你活力，进一步增强你的狂怒。
先决条件：【大狂暴】职业特性。
专长效果：狂暴时，每当你将一个CR不低于你的角色等级的敌人的生命值减少到-1或更低，你获得1轮额外每日狂暴时间。如果这次攻击是重击，你会再多获得1轮额外每日狂暴时间。当你进行休息以恢复每日狂暴使用时间时，本专长给予的额外狂暴轮数将会丢失。

狂暴投掷（Raging Hurler）
对手很难闪避你愤怒地投出的物体。
先决条件：【狂暴】职业特性，随手投掷。
专长效果：狂暴时你能以标准动作投掷双手武器，并且投掷武器的射程增量加倍。若你同时拥有“即时备战”专长，你能以正常全力攻击的频率投掷双手武器。此外，你能在如此攻击时举起一件可当作临时武器的无主物体用于投掷。

狂暴撞飞（Raging Throw）
你将部分狂怒用于把对手狠狠摔向其他敌人。
先决条件：力量13，体质13，【狂暴】职业特性，精通冲撞，猛力攻击，BAB+6。
专长效果：当你在狂暴中尝试使用冲撞战技时，你能以迅捷动作消耗1轮每日狂暴轮数，来将体质修正添加到冲撞战技检定上。此外，当你将对方冲撞至另一个生物所在方格、或坚硬物体时，对手和该生物或物体受到等同于你的“力量修正+体质修正”钝击伤害。

快速擒抱（Rapid Grappler）〔战斗〕
你是快速擒抱的专家。
先决条件：敏捷13，高等擒抱，精通擒抱，精通徒手打击，BAB+9或武僧9级。
专长效果：当你成功地使用“高等擒抱”以移动动作维持了一次擒抱之后，接下来你只用迅捷动作就可以以承受-5减值进行维持擒抱的战技检定。

快速装填（Rapid Reload）〔战斗〕
选择一种你擅长的弩（手弩、轻弩、重弩）或一种单一类型的单手或双手火器，你可以更快的进行装填。
先决条件：擅长武器（选择类型的弩）或擅长异种武器（火器）。
专长效果：你可以用一个自由动作（手弩或轻弩）、移动动作（重弩或单手火器）或标准动作（双手火器）对你选择类型的武器进行装填。装填动作仍旧会引发借机攻击。如果你为这个专长选择了手弩或轻弩，你将可以像使用弓一样用其进行全回合攻击。
通常状况：没有本专长的角色装填手弩或轻弩需要移动动作，单手火器需要标准动作，而双手火器需要整轮动作。
特殊说明：你可以多次选择本专长，每次对应一种新的弩或火器类型。

返身上马（Rebounding Leap）〔战斗〕
你的骑术和长矛使用经验让你能够极快的上下坐骑。
先决条件：【枪矛跃击】职业特性，特技5级，骑术11级。
专长效果：如果你成功的进行了一次跳跃的特技检定，你在使用【枪矛跃击】能力后可以用一个迅捷动作回到坐骑上。
【能力速查】枪矛跃击（Leaping Lance, Ex）：15级时，龙骑兵（Dragoon, UC战士变体）在骑乘时他与他的坐骑在骑术检定上将不再承受盔甲检定减值，而且冲锋时龙骑兵可以选择从坐骑上跳到目标面前，如果他跳跃超过10尺，那么冲锋的防御罚值和命中加值将会加倍，且在计算伤害与相关专长时仍被视为骑乘状态。

爆肉刚体（Rebuffing Reduction）〔战斗〕
你坚固的身躯可以将敌人的攻击力道悉数弹回。
先决条件：力量13，伤害减免能力，精通冲撞，猛力攻击，BAB+1。
专长效果：当一个敌人的一次近战攻击没能穿透你的伤害减免，你可以花费直觉动作对其进行一次冲撞战技检定。如果成功，你不会也不能随着该敌人一起移动。
通常状况：冲撞战技检定是一个标准动作。

疯狂撕扯（Rending Fury）〔战斗〕
你轻易地用天生武器撕裂对方的肢体。
先决条件：BAB+6，＜撕扯＞特殊攻击。
专长效果：你能在一半天生武器击中对手时造成撕扯伤害。举例而言，一只有此专长的巨魔可以在1次爪抓击中时发动撕扯，而一只有此专长的四臂猩猩则要2次成功爪抓击中后才能发动撕扯。你每轮只能造成一次撕扯伤害。

启示打击（Revelation Strike）〔战斗〕
你的徒手打击将一项启示降诸对手。
先决条件：【启示】职业特性，精通徒手打击。
专长效果：获得此专长时，选择一项你拥有的、影响目标不超过一人的先知启示。当你成功用徒手打击命中对手时，你能以迅捷动作在正常伤害外附加所选定的启示效果于他。这不会引发借机攻击。
通常状况：你可以多次选择本专长，每次选择时指定一项不同的启示。

舌绽莲花（Rhetorical Flourish）
你快速地转移话题，以华丽繁复的修辞掩盖自己的真意。
先决条件：魅力13，说服者。
专长效果：当时用交涉技能提出要求或改变生物态度时，你能够用误导性的说辞。如此做需要对该生物进行一次唬骗，若你成功则可在1分钟内对他的下次交涉检定获得+4加值。若你失败5点以上，你的下次交涉检定反而将遭受-2减值。此外，你还能利用此专长对一次失败的交涉检定展开重试。以这种方式使用“舌绽莲花”专长将在唬骗检定中承受-4减值。若你唬骗成功，你并不会如常获得交涉加值，而是能够重试1分钟内最后一次对该生物的交涉检定。

反弹射击（Ricochet Shot Deed）〔勇毅〕
你能利用墙壁反弹子弹，命中目标。
先决条件：【勇毅】职业特性或业余铳士专长，盲战。
专长效果：你可以对一面墙壁或一块固体地面射击，使其反弹。当你这么做时，使用正在那面墙前面的方格，或那块地面的方格来决定对目标的视线，而这个方格将被视为发起攻击的起点方格。以那个方格决定掩蔽效果，而以你所在的方格决定隐蔽效果。你可以在有至少1点勇毅点时进行这样的射击。当这么射击时，你可以消耗1点勇毅点忽略所有掩蔽和遮蔽的效果。你必须在检定前选择是否消耗勇毅点。

公正医疗（Righteous Healing）
你基于审判动机的治疗法术更加有效。
先决条件：【审判】职业特性。
专长效果：当你在审判能力发动时施展治疗法术，每个目标受到额外的“1+1/3审判者等级”点治疗。

闷棍手（Sap Adept）〔战斗〕
你了解如何打到敌人的痛处。
先决条件：偷袭+1d6。
专长效果：当你使用钝击武器造成非致命伤害的偷袭时，伤害检定获得相当于偷袭d6骰数的加值（譬如，偷袭+5d6则在专长发动后追加5点伤害）。

闷棍师（Sap Master）〔战斗〕
你在最恰当的时点敲中对手的七寸。
先决条件：偷袭+3d6，闷棍手。
专长效果：当你使用钝击武器、对一个措手不及的对象造成非致命伤害的偷袭时，将所有偷袭d6双骰合计作为非致命偷袭伤害。

凶蛮技俩（Savage Display）〔战斗，演武〕
通过胜出和一声怒吼，你激发了自己的猛恶天性。
先决条件：炫目技巧。
专长效果：当你以迅捷动作进行演武检定时，你的演武检定+2、并在下轮结束前伤害检定+1d6。此额外伤害不属于精准伤害。

学派打击（School Strike）〔战斗〕
你将对法师学派的神秘领悟灌注于徒手打击之中。
先决条件：【法师学派】职业特性，精通徒手打击。
专长效果：获得此专长时，选择一项你拥有的、影响目标不超过一人的学派能力。当你成功用徒手打击命中对手时，你能以迅捷动作在正常伤害外附加所选定的学派能力效果于他。这不会引发借机攻击。
通常状况：你可以多次选择本专长，每次选择时指定一项不同的学派能力。

海腿子（Sea Legs）
你在桅杆缆绳间跃动时充满了老水手的灵感。
先决条件：专业（水手）5级。
专长效果：你的特技、攀爬和游泳检定+2。

未雨绸缪（Secret Stash Deed）〔勇毅〕
你如此擅长于把小包的弹药和黑火药藏在身上，有时候你甚至会在你找到它们时感到吃惊。
先决条件：【勇毅】职业特性或业余铳士专长，巧手1级。
专长效果：在战斗中，消耗1点勇毅点，在你身上某个隐蔽的地方，恢复一份子弹和一份黑火药、或是一发炼金子弹，即使你直到现在都忘记了其存在。如果那份子弹、黑火药、或是炼金子弹是普通货，你不需要掏钱。如果你要恢复其他种类的弹药，你必须从你的角色的财产中支付其价格。这个铳技的勇毅点数消耗不能被“招牌动作”专长，“纯正勇毅”职业特性，或任何能减少你勇毅点数消耗的类似效果所减少。你在赌博时的任何巧手检定都获得+4加值。

抓准时机（Seize the Moment）〔战斗，团队〕
你和你的盟友擅长抓住发起凶猛攻击的时机。
先决条件：战斗反射，精通重击。
专长效果：当拥有此专长的盟友对在你威胁范围内的敌人造成重击时，你可以对该敌人发起一次借机攻击。

地裂（Shaitan Earthblast）〔战斗〕
你以强劲的一记跺脚，使地底喷薄而出的强酸烧灼敌人。
先决条件：体质15，感知17，元素之拳，精通徒手打击，土隐，土灵，BAB+13或武僧11级。
专长效果：当你处于土灵流派架势时，以一个标准动作，消耗2次“元素之拳”使用次数，你可以在30尺内召唤一道高20尺半径5尺的酸柱，对范围内所有生物造成你的徒手打击伤害，外加元素之拳酸性伤害，并恍惚1轮。通过DC为“10+1/2角色等级+感知修正”的反射豁免则伤害减半，且不会恍惚。

土隐（Shaitan Skin）〔战斗〕
你能用强酸保护自己、伤害敌人。
先决条件：体质15，感知15，土灵，元素之拳，精通徒手打击，BAB+11或武僧9级。
专长效果：你获得1次额外“元素之拳”使用次数。当你处于土灵流派架势时获得以下专长效果：你获得酸抗力，数值等同于你的基本攻击加值，或你的武僧等级加上你其他职业得到的基本攻击加值（取高者）。当你失去AC的敏捷加值时，你也会失去此抗力。受到你元素之拳酸性伤害的对手须进行一次DC为“10+1/2角色等级+感知修正”的反射豁免，失败将恍惚1轮。

土灵（Shaitan Style）〔战斗，流派〕
你以大地之力谨慎进击。
先决条件：体质13，感知15，元素之拳，精通徒手打击，BAB+9或武僧5级。
专长效果：你获得1次额外“元素之拳”每日使用次数。当你在此流派架势中使用元素之拳，你在造成酸系伤害时获得等于你感知加值的额外伤害。如果你在此架势中使用酸系元素之拳没有命中，你仍然能给予对手1d6强酸伤害。

摆脱困境（Shake It Off）〔团队〕
你知道如何协助你的盟友，帮助他们从负面状况中复原。
专长效果：当你和拥有此专长的盟友邻接时，每个盟友将提供你+1的豁免加值（最多+4）。

阻遏变身（Shapeshifter Foil）
你对变身魔法的掌握，可以干扰其他人的类似效果。
先决条件：知识（奥秘）5级或知识（自然）5级，能够使用变身效果。
专长效果：被你伤害过的生物在你下轮结束前都难以进行或维持变身。对方必须通过DC为“15+变身效果等级×2”的专注检定才能够进行变身；若你对已处于变身效果下的对象造成伤害，对方必须通过DC为“10+1/2角色等级+感知修正”的意志豁免，否则将会被强制打回原形。若你对上述敌人造成重击，那么他甚至将无法进行豁免。

变身猎手（Shapeshifting Hunter）
你将对于死敌的了解和变身能力相互融合。
先决条件：【宿敌】职业特性，【自然变身】职业特性。
专长效果：你的德鲁伊等级将与游侠等级叠加来决定你能够何时选择下一类宿敌。同样，你的游侠等级将与德鲁伊等级叠加来决定你的每日自然变身次数。你的自然变身能力次数上限为每天8次。

共享审判（Shared Judgment）
你将审判的优势延伸到一位同伴身上。
先决条件：【双重审判】职业特性。
专长效果：你能够声明一项审判、并让1名邻接同伴共享其效果，而非声明第二项审判。类似地，当你获得【三重审判】职业特性后，你能够声明一项审判、并让2名邻接同伴共享其效果。你也能在获得【三重审判】职业特性后，声明两项审判、并让1名邻接同伴共享其中一项审判的效果，而非声明第三项审判。当你的同伴获得共享效果后，无需保持与你邻接也能持续受益。你能以自由动作结束与1名或2名同伴的共享。若你的审判加值因故被压制，你的所有同伴获得的共享效果也将被压制；但在效果恢复时他们的共享也能恢复。

攻城将领（Siege Commander）〔战斗〕
在你的指挥下，搬运攻城兵器的耗时被大大缩短了。
先决条件：工艺（攻城兵器）5级，知识（工程）5级或专业（攻城技师）1级。
专长效果：当你率领机师组操控攻城兵器时，你为每个成员带来组装或移动兵器的检定+4加值。你还能将组装攻城兵器的耗时减半。

攻城技师（Siege Engineer）〔战斗〕
你对所有攻城兵器了如指掌。
先决条件：知识（工程）5级或专业（攻城技师）5级，熟悉一项攻城兵器。
专长效果：你被视为擅长所有攻城兵器。同时，当你身为攻城兵器的机师长时，该兵器不会因攻击投骰为1而掉链。
通常状况：每种攻城兵器都是异种武器。

攻城炮手（Siege Gunner）〔战斗〕
用过大的攻城兵器进行瞄准对你而言似乎并非难事。
先决条件：攻城技师，专业（攻城技师）5级。
专长效果：你在操纵体型大于自身的直射型攻城兵器标准时不会遭受减值。若你操作抛射型攻城兵器攻击失手，弹药落点误差为每个射程增量1格。
通常状况：直射型攻城兵器的体型每比操作者大一级，攻击检定就要受到叠加的-2减值。攻击失手的抛射型攻城兵器，其弹药落点误差为每个射程增量1d4格。

招牌动作（Signature Deed）〔勇毅〕
你因一个特定的铳技而闻名，而且你这个动作时特别轻松。
先决条件：【勇毅】职业特性，铳士11级。
专长效果：选择一个必须消耗勇毅点的、你可用的铳技。每轮一次，你可以少消耗1点勇毅点（最少为0）来使用这个铳技。如果使用这个铳技所需勇毅点消耗减少到0，你可以在你拥有至少1点勇毅点时任意使用。

熟练御者（Skilled Driver）
选择一种类型的载具（空中、陆地或水上）。你在驾驶该载具时更加得心应手。
专长效果：你操纵选定载具的驾驶检定获得+4加值。

杀戮诀窍（Slayer's Knack）
你完全了解如何与宿敌战斗，手中的每一件武器都对它们更为致命。
先决条件：【宿敌】职业特性，BAB+6。
专长效果：选择这个专长时，选定一种类型的宿敌。你的任意武器在面对该类型宿敌时，重击威胁范围加倍。此效果不与其它任何拓展武器重击范围的效果叠加。
特殊说明：你可以多次选择本专长，每次指定一种不同类型的宿敌。

流星链索（Sling Flail）〔战斗〕
你能够将上好石块的投石索当作近战武器来挥舞。
先决条件：武器专攻（投石索），BAB+1。
专长效果：你可以用装填好的投石索发动近战攻击，使用其基本数据、但攻击方式视同链枷。以这种方式使用投石索并不会消耗弹药，但魔法或精制品弹丸会在一次命中后失去原本的强化特性。
特殊说明：你所拥有的任何作用于链枷的专长，都能够在把装填好的投石索当作近战武器时生效。

白蛇吐信（Snake Fang）〔战斗〕
你能在敌人防御松懈时发动迅击。
先决条件：精通徒手打击，腾蛇，蛇行，战斗反射，特技6级，察言观色9级。
专长效果：你使用蛇拳流派架势时，如果一个敌人对你的一次攻击失手了，你可以对他做一次借机攻击。如果该次借机攻击命中，你可以用直觉动作对此对手再进行一次徒手打击。

蛇行（Snake Sidewind）〔战斗〕
你神妙诡谲的步伐令你难以被放倒。
先决条件：精通徒手打击，腾蛇，特技3级，察言观色6级。
专长效果：你在特技检定，对抗摔绊的CMD以及避免摔倒的豁免骰上有+4加值。你处于蛇拳流派架势时，你的徒手击打如果造成重击威胁，可以做一次察言观色检定，并用其检定结果作为重击确认骰结果；而且只要你的徒手击打造成重击，你能以迅捷动作进行五尺快步，即使你之前已经移动过。
通常状况：你只能在该轮未做出任何移动时进行五尺快步。

腾蛇（Snake Style）〔战斗，流派〕
你仔细观察着敌人的一举一动，适时地格挡攻击。
先决条件：精通徒手打击，特技1级，察言观色3级。
专长效果：你在察言观色检定上有+2加值，你可以用徒手击打造成穿刺伤害。你在使用蛇拳流派架势时，如果有敌人以你为目标进行近战或远程攻击，你可以用直觉动作进行一次察言观色检定，并用检定结果作为你的AC或接触AC对抗该次攻击。要使用此能力，你必须察觉到该次攻击并不能处于措手不及状态。
通常状况：徒手攻击造成钝击伤害。

快枪（Snap Shot）〔战斗〕
持用远程武器时，你不会放过对手防御中的任何破绽。
先决条件：敏捷13，近距射击，快速射击，武器专攻，BAB+6。
专长效果：当持用你所拥有“武器专攻”专长的远程武器时，你可以威胁5尺邻近范围。你能以远程武器发动借机攻击，并且不会因此而引发借机攻击。
通常状况：当持用远程武器时，你没有威胁范围，也无法以远程武器发动借机攻击。

龟爪（Snapping Turtle Clutch）〔战斗〕
你的徒手战斗技巧可以让你将敌人的攻击化作你反击的契机。
先决条件：精通擒抱，鳄龟势，BAB+3或武僧3级。
专长效果：你从鳄龟流派架势获得的盾牌加值能加到CMD和接触AC上；当你采用鳄龟流派架势时，如果对手对你近战攻击失手，你能以直觉动作对该对手发起一次受-2减值的擒抱。

龟甲（Snapping Turtle Shell）〔战斗〕
你防御用的那只手在拨挡攻击方面已臻化境。
先决条件：精通擒抱，龟爪，鳄龟势，BAB+5或武僧5级。
专长效果：当你处于鳄龟流派架势时，你在此架势获得的盾牌加值变成+2，而且对手对你的重击确认骰受到-4减值。

鳄龟势（Snapping Turtle Style）〔战斗〕
你高超的徒手战斗技巧给予你保护。
先决条件：精通徒手击打，BAB+1或武僧1级。
专长效果：当你处于鳄龟流派架势时，如果至少有一只手空闲，你在AC上得到+1盾牌加值。

精准偷袭（Sneaking Precision）
你对敌人弱点的洞悉使攻击效果拔群。
先决条件：偷袭+6d6，重击专攻，任意重击专长，BAB+9。
专长效果：当你在自己的行动轮中第二次成功偷袭同一目标时，你能以迅捷动作将所知的一项重击专长效果施加于对方。

术士打击（Sorcerous Strike）〔战斗〕
你血脉中流动的力量也显现在你的徒手攻击中。
先决条件：【术士血统】职业特性，精通徒手打击。
专长效果：获得此专长时，选择一项你拥有的、影响目标不超过一人的血统能力。当你成功用徒手打击命中对手时，你能以迅捷动作在正常伤害外附加所选定的血统能力效果于他。这不会引发借机攻击。
通常状况：你可以多次选择本专长，每次选择时指定一项不同的血统能力。

法术破敌（Spell Bane）
当你的破敌武器启动时，破敌对象生物更难抵抗你的法术。
先决条件：【破敌】职业特性。
专长效果：当你的【破敌】职业特性正在对某一类型的生物生效时，该类型生物抵抗你的法术的豁免DC上升2点。

回旋推手（Spinning Throw）〔战斗〕
你将对手卷入旋风，再将之抛出。
先决条件：寓守于攻，精通冲撞，精通绊摔，精通徒手打击，太极推手（Ki Throw, APG）。
专长效果：在成功对一个体型和你相等、或更小的生物使用了徒手绊摔战技后，你能以迅捷动作对其尝试一次冲撞战技。若冲撞成功，则你能够将该对手移至你威胁范围内的任一空格，再根据冲撞战技的结果将其以5尺增量撞开，并让其倒地。若冲撞检定失败，你可以如常使用“太极推手”专长。若你同时拥有“精通太极推手（Improved Ki Throw, APG）”专长，成功的冲撞还能将对手冲往已被其他生物占据的方格。具体效果判定如同“精通太极推手”专长详述。
特殊说明：武僧每拥有一个太极推手系列专长，就能用气以此专长影响体型大一级的生物。

爆碎武器（Splintering Weapon）
你手中脆弱武器的碎片插进了对方的伤口中，使你取得优势。
先决条件：BAB+1，熟悉对应武器，该武器以原始材料打造。
专长效果：当你使用带有〔易碎〕特性或类似效果的近战或投掷武器命中对手时，你能让武器破损、同时给对手造成1d4出血伤害。

演武斗士（Stage Combatant）〔战斗〕
你是舞台上非致命战斗的大师。
先决条件：武器专攻，BAB+5。
专长效果：当你持用你所拥有“武器专攻”专长的武器时，你用该武器给对方造成非致命伤害或无伤害时不承受减值。
通常状况：当进行造成非致命伤害或无伤害的攻击时，你的攻击检定-4。

坚毅（Stalwart）
你调整好架势，能够吸收和偏移更多打击。
先决条件：顽强，坚忍，BAB+4。
专长效果：当你进行全防御动作、防御式战斗动作、或使用“寓守于攻”专长时，你能放弃本应获得的AC闪避加值，而是代之以等量的伤害减免，最大达到“5/-”，直到下轮开始。此伤害减免和你从职业特性中获得的减免叠加，譬如野蛮人；但不与其他任何类型的伤害减免叠加。若你失去AC的敏捷加值，你也失去上述伤害减免。

协同隐藏（Stealth Synergy）〔团队〕
贴近一个盟友，你们可以像孪生的阴影一般行动。
专长效果：当你可以看到一个或多个拥有此专长的盟友时，当你们进行隐匿检定，你们都可以取众人中最高的投骰并加上各自的加值作为检定结果。

扼杀（Strangler (UC)）〔战斗〕
扼杀敌人的生命是你的第二天性。
先决条件：敏捷13，偷袭+1d6，精通擒抱，精通徒手打击。
专长效果：每当你成功维持擒抱、并给对手造成伤害时，你能以迅捷动作将偷袭伤害加到伤害检定中。

知错能改（Strong Comeback）
你从过去犯下的错误中学到很多东西。
专长效果：每当你能够对一次属性检定、技能检定或豁免检定进行重骰时，重骰获得+2环境加值。

震慑压制（Stunning Pin）〔战斗〕
你能让被压制的对手暂时无力化。
先决条件：精通擒抱，精通徒手打击，震慑拳。
专长效果：当你在擒抱中压制住一个对手时，你能以迅捷动作将震慑拳效果施加在对方身上。

可靠抓握（Sure Grasp）
你的快速反应和攀爬技巧保证你不致坠亡。
先决条件：攀爬1级。
专长效果：攀爬检定和避免坠落的反射检定可以双骰取高。

枪剑击鸣（Sword and Pistol）〔战斗〕
你有效地搭配近战和远程攻击。
先决条件：敏捷13，近距射击，快速射击，快枪，双武器格斗，BAB+6。
专长效果：当你一手持用近战武器、另一首持用弩或火器并使用“双武器格斗”专长时，你通过弩或火器做出的攻击不会触发近战武器威胁范围内敌人的借机攻击。
通常状况：进行远程攻击会触发借机攻击。

接力绊摔（Tandem Trip）〔战斗，团队〕
你们知道如何连手绊摔敌人。
专长效果：当你绊摔拥有此专长盟友威胁范围内的敌人时，你可以骰两次战技检定取其高值。

见缝插针（Target of Opportunity）〔战斗，团队〕
你和你的盟友对敌人发起致命的弹幕攻势。
先决条件：近距射击，BAB+6。
专长效果：当你的盟友以远程攻击命中你30尺内目标时，你可以通过直觉动作对该目标发起单次远程攻击。你的远程武器必须在手、上膛且已经可以开火或投掷。

联手扒窃（Team Pickpocketing）〔团队〕
你的友好分散了目标的注意力，而你的盟友则趁机扒走了对方的钱包。
先决条件：唬骗1级，巧手1级。
专长效果：当拥有此专长的盟友成功地通过唬骗检定施展虚招时，只要你和该目标邻接，你就可以通过直觉动作施展巧手技能扒窃对手，且在检定中得到+4加值。

虎爪功（Tiger Claws）〔战斗〕
你能够放弃连续技，来换取乾坤一击。
先决条件：精通徒手打击，虎形拳，BAB+6或武僧5级。
专长效果：当你处于虎拳流派架势且双手空着时，你能用双手猛击重创敌人。以一个整轮动作，你进行一次徒手打击检定，这次攻击使用你最高的基本攻击加值，分别投两只手的徒手打击伤害骰并合计，如果此攻击造成重击，则分别投掷两只手的重击伤害并合计。如果你在这次攻击中使用“猛力攻击”专长，可以在其中一只手的伤害骰上加上力量修正的一半。如果该次攻击命中，你可以立即尝试一次有+2加值的冲撞检定，这次冲撞检定不会引发对手的借机攻击，但即使你的冲撞成功也无法撞着对手一起移动。

虎跃（Tiger Pounce）〔战斗〕
你的徒手打击既狠又准，还给予你以迅雷不及掩耳之势追击对手的余裕。
先决条件：精通徒手打击，虎形拳，虎爪功，BAB+9或武僧8级。
专长效果：当你处于虎拳流派架势时获得以下专长效果：在使用“猛力攻击”专长时，你可以通过降低AC而不是降低AB来换取额外伤害。每轮1次，如果你在这一轮或上一轮用徒手击打命中一个对手或对其使用战技成功，以一个迅捷动作，你可以用一半移动速度向该对手移动。

虎形拳（Tiger Style）〔战斗，流派〕
你的徒手打击体现了猛虎的力量和凶猛。
先决条件：精通徒手打击，BAB+3或武僧3级。
专长效果：你使用虎形拳流派架势时，你对冲撞，闯越与摔绊的CMD+2。在此架势下你还可以用徒手击打造成挥砍伤害。如果你造成挥砍伤害的徒手击打造成重击，对手在每轮开始时会受到1d4点出血伤害，出血持续2轮。
通常状况：徒手打击造成钝击伤害。

陷阱师设置（Trapper's Setup）
你在等待时机、在恰当时分触发陷阱这一点上颇有天分。
先决条件：工艺（陷阱）5级。
专长效果：当你手动触发一个针对敌人的陷阱时，该陷阱的攻击检定或豁免DC获得+2环境加值。

雷霆双击（Twin Thunders）〔战斗〕
当你与巨人战斗时，你混合了先人智慧的有力重击效果拔群。
先决条件：矮人或侏儒，【防御训练】种族特性，双武器格斗或【疾风连击】职业特性，武器专攻（当前持用的两种武器）。
专长效果：每轮1次，当你两手各用一件钝击武器攻击具有巨人亚种的生物时，若你在主手武器命中后又以副手武器命中，副手武器的伤害可在应用加值前双骰累加。额外伤害不会因重击加倍。

雷霆连击（Twin Thunders Flurry）〔战斗〕
你的双重钝击在面对巨人时效果拔群。
先决条件：矮人或侏儒，【防御训练】种族特性，进阶双武器格斗、双武器格斗或【疾风连击】职业特性，雷霆双击，武器专攻（当前持用的两种武器），BAB+6。
专长效果：你能够绊摔体型最大为超大型的巨人亚种生物，并对他们的伤害+2。此外，每当你在主手武器命中后又以副手武器命中巨人亚种生物，你都能应用“雷霆双击”专长带来的副手武器伤害加成。

雷霆大师（Twin Thunders Master）〔战斗〕
你能以雷霆之击压倒最强大的巨人。
先决条件：矮人或侏儒，【防御训练】种族特性，进阶双武器格斗、双武器格斗或【疾风连击】职业特性，雷霆双击，雷霆连击，武器专攻（当前持用的两种武器），BAB+9。
专长效果：每当你通过“雷霆双击”专长造成额外伤害，对手颤栗1轮，且须通过DC为“10+1/2你的等级+力量修正”的强韧豁免，否则恍惚1轮。若你对已经处于恍惚的对手成功使用本专长，他将晕眩1轮。你还能类似地让已经晕眩的对手震慑。

双手掷者（Two-Handed Thrower）〔战斗〕
你双手猛力地投出武器，有时会采用回旋身体等技巧来加大投掷物体的速度。
先决条件：力量15。
专长效果：当你用双手投掷一件单手或双手武器时，伤害检定获得1.5倍力量修正。双手投掷武器对你而言都是标准动作。若你同时拥有“即时备战”专长，你能以正常全力攻击的频率投掷双手武器。
通常状况：无论用几只手，投掷武器伤害检定添加力量修正。投掷双手武器是一个整轮动作。

双武器虚招（Two-Weapon Feint）〔战斗〕
你用一件武器吸引敌人注意，而另一件武器则穿透防御进袭。
先决条件：敏捷15，智力13，寓守于攻，双武器格斗。
专长效果：当你通过近战武器使用“双武器格斗”专长时，你能通过放弃主手武器的第一次攻击来对敌人进行唬骗以使用虚招。

恶毒踩踏（Vicious Stomp）〔战斗〕
你在对手倒地的恰当时机猛踹之。
先决条件：战斗反射，精通徒手打击。
专长效果：当对手倒在你的邻接方格，他将会触发你的借机攻击。借机攻击必须以徒手攻击。

波形打击（Wave Strike）〔战斗〕
你的姿态平静祥和，直到你用流畅的一个动作令兵刃出鞘并直指要害。
先决条件：【武器智识】职业特性或即时备战，唬骗1级。
专长效果：若你在战斗的首轮拔出近战武器并攻击一个邻接对手，你能以迅捷动作对其进行唬骗以使用虚招。

长鞭熟稔（Whip Mastery）〔战斗〕
你对这件武器的精熟使敌人没有可乘之机。
先决条件：武器专攻（长鞭），BAB+2。
专长效果：你使用长鞭攻击时不会再触发借机攻击。你能以长鞭造成致命伤害，也能随意愿造成非致命伤害。最后，你能以长鞭伤害AC护甲或天生护甲较高的敌人。
通常状况：用长鞭攻击和用远程武器攻击一样，会触发借机攻击。长鞭无法对AC护甲加值+1或天生护甲加值+3以上的敌人造成伤害。

精通狙击（Improved Called Shot）
你熟知如何让攻击落在你瞄准的地方。
先决条件：智力13，寓守于攻。
专长效果：你在狙击时获得+2加值。当你进行多次攻击的整轮动作或标准动作时，你可以将一次攻击置换为狙击。你每轮只能尝试一次狙击。
通常状况：你每轮只能以标准动作做一次狙击。

高等狙击（Greater Called Shot）
你能对同一个对手的其他部位进行多次狙击。
先决条件：智力13，寓守于攻，精通狙击，BAB+6。
专长效果：无论何时你进行攻击时，都能将攻击置换成狙击。你可以在一轮中进行多次狙击。在同一轮中，除了第一次狙击之外，每多一次狙击都要多承受-5减值。除此之外，若你一次狙击给予目标生物一半生命值伤害（至少40点），则你造成衰弱化打击。
通常状况：你一轮只能以标准动作做一次狙击。给予50点伤害的狙击造成衰弱化打击。