诅咒缠身（Accursed）〔故事〕
如同颈挂巨石，你的灵魂承受着诅咒的重负。
先决条件：你必须承受一项仅能通过冒险任务或类似巨大付出才可摆脱的诅咒；或拥有“降生诅咒（Cursed Birth）”角色背景。
即时收益：魔法的诅咒作用在你身上，使获得等同于“5+角色等级”的法术抗力。与多数法术抗力不同，它无法被主动降低；尽管你自己的法术和魔法物品依然能自动对自己生效。
专长目标：摆脱诅咒，或者你找到了净化自身魔族血统的手段（基于诅咒的本质、此净化过程的细节甚为多样，此由GM决定）。
完成收益：你失去上述法术抗力。你获得等同于“11+角色等级”的法术抗力，但仅能用于对抗有害的惑控、死灵和变化学派法术或类法术能力——你的灵光抵抗着这些诅咒。若你自愿，无害法术可自动通过该法术抗力。该法术抗力可以被主动降低。

重返人间（Arisen）〔故事〕
逃脱死亡强化了你的生命联结，但也令你必须追寻一个答案。
先决条件：你必须被杀害后复活；或拥有“生即待死（Left to Die）”或“降生诅咒（Cursed Birth）”角色背景。
即时收益：你在生命负值达到“4+体质属性”以上时才会死亡。每日1次，你能够通过标准动作聚集意志力来驱动自己，获得等同HD点数的临时HP。这些临时生命持续10分钟。
通常状况：你在生命负值达到“体质属性”时死亡。
专长目标：你亲眼见到所信奉的神祇、或其选定的使者，并亲耳听到其教诲。若你崇拜一个神系，你必须见到和听到其中的一员——此种情况下一位使者并不能代劳。若你并无信仰，你必须根据GM的指示得到一位适当的特别存在的教诲。
完成收益：你在对抗死亡和恐惧效果的豁免时获得+2加值。此外，任何作用于你的咒法系（医疗子学派）法术视为CL提高1级，只对你本人有效。

战地医师（Battlefield Healer）〔故事〕
即便在最激烈的战斗中，你依然不惜冒险拯救同伴。
先决条件：你必须曾在遭受借机攻击后成功对同伴施展咒法系医疗子学派法术；或拥有“百战使（Battle）”、“战地神官（Chaplain）”、“祛病疗疾（Healed）”等角色背景之一。
即时收益：当你由于受到伤害而被迫进行专注检定时，在决定专注DC时该伤害被视为降低50%。
专长目标：总计20次因向同伴施展咒法系医疗子学派法术而招致借机攻击。这些施法并不需要全部成功。
完成收益：你在施展咒法系医疗子学派法术时，由于受伤而被迫进行的专注检定自动成功。

斗技冠军（Champion）〔故事〕
你必须通过单打独斗来证明自己。
先决条件：你必须在完全不依赖他人的状况下击败一名强大敌手；或拥有“神选斗士（Champion of a God）”、“人民卫士（Champion of the People）”、“竞技勇士（Competition Champion）”、“神鬼斗士（Gladiator）”等角色背景之一。
即时收益：你能够通过迅捷动作指定50尺内的一个敌人为挑战对手。如此施为后只要在没有他人威胁该对手、战斗未结束的情况下，你对其的攻击检定和闪避AC+1。若另有人攻击你或你的对手，该挑战结束且你在1轮内的攻击检定和AC遭受-2。尽管你可以随意发动挑战，但无法在24小时内挑战同一目标多次。
专长目标：在单挑中击败适当数量的强大敌手。这些战斗不能被他人插手，并且你的对手必须被目击到身负重伤或无力再战。
完成收益：你的挑战加值增至+2。此外，你对挑战对手的重击确认后追加1d6额外伤害。

诅咒之人（Damned）〔故事〕

从最初的开始，你就命中注定要为力量而牺牲一切。
先决条件：你必须与一位满足强大敌手定义的邪恶异界生物保持友好联系，或有如深渊或地狱等与魔物相关的术士血统，或具有魔族的直系先祖（如魔裔或半炼狱生物）；或拥有“魔族养子（Fiend Raised）”、“魔族契约（The Fiend）”等角色背景之一。
即时收益：你对邪恶异界生物的基于魅力的技能检定+2，用以对抗它们的法术与类法术能力豁免DC+1。你对善良异界生物的基于魅力的技能检定-2。
专长目标：成功将你的灵魂与一个邪恶异界生物达成交易。
完成收益：你的一项属性获得+2增强加值。该增强加值由于神力介入而无法被解除或驱散，并被视为超自然能力。此外，你在对抗善良异界生物时的施法者等级检定+2（包括解除魔法时和击破法术抗力时）。如果你在与邪恶异界生物的契约成立时身亡，若无对方允许，你无法复活。若你撕毁以灵魂为代价的契约则将立即并永久失去此完成收益，但即时收益仍将保留。

救死决毅（Deny the Reaper）〔故事〕

你无力拯救的那些生命，到你的最后一刻都陪伴着你。
先决条件：你曾目睹一位亲友的死亡——该死亡本可避免，譬如由于出血、稳定伤势检定失败、毒素作用等；或拥有“家人逝去（Death in the Family）”、“生于战乱（The War）”等角色背景之一。
即时收益：你的医疗检定+2。如果你在医疗技能受训10级以上，该加值升至+4。你能够通过移动动作施展急救，并不会因缺少医疗工具包而在急救时承受减值。
专长目标：拯救一位同伴起死回生，包括利用‘生命之息’、‘转生术’等法术。
完成收益：你和位于你10尺以内的同伴对抗即死效果的豁免+2。此外，每日1次，你可以将任何5级以上法术自发转化为‘生命之息’法术。

魔能学者（Eldritch Researcher）〔故事〕
你寻求魔法能量的崭新应用。
先决条件：你必须创造出一个新法术；或拥有“万物之理（The Way Things Work）”角色背景。
即时收益：当你施展自己创造出的法术时CL+1。此外，你的法术辨识检定+2。如果你在法术辨识技能受训10级以上，该加值升至+4。
专长目标：创造出一个6级以上的新法术。
完成收益：当你施展自己创造出的法术时豁免DC+1。此外，你超魔施展自创法术时的法术环位提升减少1级。你无法通过此方式将超魔后的法术降低到其原本环位之下。
特殊备注：为从此专长中受益，一个自创法术必须有其完整描述。仅对原有法术做出微调（如相比“延迟爆裂火球术”与“火球术”）的法术无法获益。炼金术师也可以从此专长中受益，因为他们的炼金药剂本质也是法术。

狂热圣徒（Fearless Zeal）〔故事〕
你愿意殒身以恤信仰。
先决条件：你必须被你所属信仰之教会的高阶祭司授予神圣（或亵渎）斗士的名誉；或拥有“虔诚信者（Devoted）”、“福音使徒（Faith-Bringer）”、“背负罪恶（Moral Debt）”等角色背景之一。此等荣誉需建立在高于牧师和圣骑士的誓约之上。
即时收益：每日1次，你可以使单次攻击、施法者等级、豁免或技能检定+2。你必须在检定结果已确定，但效果尚未决定（譬如伤害值）之前应用此加值。若你的等级或生命骰为10以上，该加值增至+4。
专长目标：为信仰奋战而牺牲后被复活。若你在与信仰无关的场合死亡则无效。若GM允许，你也可以令角色死亡、而建立一位受你的英雄行为感召而起的新角色。
完成收益：若你死而复生，你成为信仰的鲜活具现。每日1次，你能够通过标准动作激励与你同为信仰而战之人，使他们1分钟内攻击和豁免检定+2。这是一个基于影响心智和语言的效果。若你建立一位受牺牲角色感召的新角色，新角色单项属性+2。该属性不能是已被种族修正强化过的属性。新角色在达到先决条件后也可以选择本专长。

狂野之心（Feral Heart）〔故事〕
野兽的心脏在你的胸膛里跳动着。
先决条件：你必须因精神受创而回归野性、或曾经历一段野性时光；或拥有“野性狼孩（Raised by Beasts）”角色背景。
即时收益：每当你受到力量属性或攻击检定的士气加值（如通过‘英雄气概’法术或野蛮人的狂暴能力），你基于力量和敏捷的属性检定、技能检定+2，同时反射豁免+1，直到士气效果结束。
专长目标：与一位来自文明社会的伴侣结合。你们的关系必须建立在爱情，而非买卖或胁迫之上。
完成收益：陷入疲乏、力竭、战栗或恶心效果时将其延后1轮生效。若你已经处于该状态、并再次发生类似状况，本专长无效。尽管暂时无视对应效果，但它们确实存在。举例而言，当你战栗并因本专长受益时，若再度受到战栗效果将会陷入惊惧。

复仇化身（Foeslayer）〔故事〕
你和仇敌之间的苦涩斗争只能以鲜血来终结。
先决条件：你必须曾被一群特定的类人生物或人形怪物打败并被劫夺半数以上的财产；或拥有“以眼还眼（An Eye for an Eye）”、“不共戴天（Hated Foe）”、“惨遭劫掠（Raiders）”、“绝命复仇（Vengeance）”等角色背景之一。
即时收益：你施放用以对抗特定团体敌人的法术豁免DC+1，同时你对他们的闪避AC+1。
专长目标：击杀适当数量的强大敌手。
完成收益：你对特定种族的敌人攻击时视为拥有“精通重击”专长。你对此类敌人的闪避AC+2。

忘却回忆（Forgotten Past）〔故事〕
某个重大事件从你的记忆中隐去了。
先决条件：你必须遭受持久的失忆之苦；或拥有“转世轮回（Reincarnated background）”角色背景。
即时收益：影响心智法术（即便是有利效果）对你的持续时间减半，至少1轮。你的求知本能使你的察觉检定+2。如果你在察觉技能受训10级以上，该加值升至+4。
专长目标：拾回你重要的记忆残片。具体实现的手段多变，可以通过‘许愿术’法术、神祇协助、往事重现或直面导致你失忆的情境。该过程必须伴随着一位强大敌手的登场，尽管并不一定需要你们直接对峙。
完成收益：你在对抗影响心智效果的豁免中可以双骰取高。
特殊备注：以低于‘奇迹术’和‘祈愿术’层次的法术重获记忆并不满足目标条件。

惊鸿一瞥（Glimpse Beyond）〔故事〕
你从现实的狭间瞥到疯狂。
先决条件：你必须曾面对过一个CR在你等级4级以上的不死生物、邪恶异界生物或异怪；或拥有“死而复生（Raised Among the Dead）”、“亡灵擦肩（The Dead One）”等角色背景之一。
即时收益：你用于辨析不死生物、邪恶异界生物或异怪的弱点与能力的对应知识（宗教，位面和地城）检定+2，并且你能在未受训的情况下进行检定。如果你在对应知识技能受训10级以上，该加值升至+4。此外，你对抗恐惧效果的豁免+2。
专长目标：被不死生物、邪恶异界生物、异怪杀害或逼疯（由GM决定）。这使你的心智永远被打上烙印。
完成收益：任何试图读取你思想的、心智健全的生物将受到1d6点感知伤害（通过DC为“10+1/2角色等级+魅力修正”的意志豁免无效）。此外，你所受到的任何对智力、感知、魅力的属性伤害或属性吸取减半（至少为1）。你的意志豁免-2。每当你对抗影响心智的效果时可以双骰取高。

无辜鲜血（Innocent Blood）〔故事〕
世间可悲者的灵魂，通过死亡为你开启了通往伟大之途。
先决条件：你必须出于个人原因或毫无理由地击杀50个以上无战斗力的智慧生物；或拥有“嗜血如狂（Bloodthirsty）”、“杀人体验（First Kill）”、“天生杀手（The Kill）”等角色背景之一。
即时收益：你的威吓检定+2。如果你在威吓技能受训10级以上，该加值升至+4。每当你击杀一个智慧生物，你的攻击检定和施法者等级检定+1，持续1分钟（该加值不与自身叠加）。
专长目标：击杀200个以上无战斗力的智慧生物，然后击杀一个想要将你绳之以法或取而代之的强大敌手。
完成收益：任何处于战栗状态下的生物攻击你、豁免你所施放的能力或以你为目标使用技能时受到的减值加倍。

自由斗士（Liberator）〔故事〕
被镣铐束缚的日子永远地锻造了你的灵魂。
先决条件：你必须被奴役至少6个月；或拥有“身陷牢狱（Imprisoned）”、“绑架经历（Kidnapped）”等角色背景之一。
即时收益：你在直接领导的解放囚犯和奴隶行动中，攻击、伤害和技能检定+1。
专长目标：通过冒险行动使200个以上奴隶重获自由（在市场上为其赎身无效）。
完成收益：你通过自己不屈的信念激励他人。与你共同解救囚犯或奴隶时，距你20尺内的同伴均能获得你的专长加值。此外，你能够通过标准动作来鼓舞120尺内的所有奴隶和前奴隶，给予他们等同于你角色等级一半的临时HP、以及豁免+1。这些加值持续1小时，并且每个生物每日只能受到这种影响一次。这是影响心智的效果，而鼓舞带来的加值则依赖于语言。

失落荣光（Lost Legacy）〔故事〕
曾属于你家族的财产终将属于你。
先决条件：你的家族必须有一项可继承的头衔或地位，但已不再为你所有；或你拥有“落魄门第（Dishonored Family）”角色背景。你甚至可以在不知道失落的家族头衔究竟为何时选择本专长。
即时收益：你的魅力属性检定、基于魅力的技能检定+1。
专长目标：重拾家族的名望，无论是为你自己还是某位家族成员。为完成这一过程，你必须完胜一位否认你继承权的强大敌手。
完成收益：你的感知属性检定、基于感知的技能检定和意志豁免+1。
特殊备注：若你试图通过某种回避强大敌手的手段重拾家族名望，你日后仍然需要通过搞定某位试图篡夺你继承权的强大敌手来完成本专长。

传世佳作（Magnum Opus）〔故事〕
你寻求着如何创作出真正的世界名作。
先决条件：你必须曾卖出过5部以上总值达5000GP的自创艺术作品、或曾通过优秀的表演检定（DC20）进行过观众人数达50名以上的5场演出，或你拥有“演艺天才（Virtuoso）”角色背景。
即时收益：选择一项工艺或表演技能。当你为技能检定取10时，将投骰视为15计算。
专长目标：卖出1部价值25000GP的自创艺术作品、或曾通过无与伦比的表演检定（DC30）进行过观众人数达100名以上的10场演出、或赢得人口达10万以上的国家或都市统治者的支持与赞助。无论哪种情况，你都需要通过对应的技能检定来完成。
完成收益：你所选择的技能检定+5，你的所有受训1级以上的其他工艺和表演技能检定+2。

不朽巨匠（Monument Builder）〔故事〕
你空前绝后的建筑天赋当令你的名字不朽。
先决条件：知识（工程）1级，并且你必须建造过1幢价值5000GP以上的建筑物。
即时收益：当你监管建筑工程或自行施工建造时，原料成本降低10%。你的知识（工程）检定+2。如果你在知识（工程）技能受训10级以上，该加值升至+4。
专长目标：设计并建造1幢价值100000GP以上、并且极具你个人风格的建筑物。举例而言，你可能在你所信仰的神祇神庙遗址上建造起新的宏伟神殿，或者建起供学生们研究宇宙奥秘的学院等。
完成收益：你过去和未来所建造的所有建筑物（包括你用来达到专长目标的那幢）由于你的名望散播而使价值上升10%。此外，在你监管建筑工程时，在限定时间以内完成的进度将为正常水平的双倍。

开国元勋（Nation Builder）〔故事〕
这片疆土呼唤着你来征服，并建立起属于你的强大国家。
先决条件：你必须探索并占据100平方英里以上的一块土地。
即时收益：当身处自己的国土或无主荒野时，你的察觉、隐匿和生存检定+2。如果你在上述技能受训10级以上，该加值升至+4。
专长目标：探索并征服1000平方英里以上的土地，并在此过程中完胜一位强大敌手。你必须宣布这些土地为你本人、或直接领导你的人所有，并建立一座据点或要塞来守卫疆土。
完成收益：当身处自己的国土时，你的先攻、攻击和豁免检定+2。

仇怨缠身（Nemesis）〔故事〕
一位旧敌期盼你陨落。
先决条件：你必须有一位以上想要给予你重创的敌手。若你有复数敌手，GM可以选定一人为针对你的秘密追踪者，或直接让他们联手对付你。若你的敌手中并无一人能够达到强大敌手的标准，他会逐渐变强以满足条件，或是和其他家伙合力使得CR获得提升。
即时收益：拥有敌手是对自己最好的驱策。每当你获得新等级、包括选择本专长的这个等级，你都可以选择两项天赋职业加成。其中之一必须为奖励HP或奖励技能，即便有多个可获取的其他选项。
专长目标：击杀你的追踪者。通过直接行动导致其死亡，即便不是由你发动致命一击亦视为满足条件；但没有你亲身参与的情况下则无效。
完成收益：你选择的单项属性获得+2内在加值。此外，你可以回溯你选取此专长之前的天赋职业等级，并获取对应的加成。
特殊备注：妨害你的计划已成为追踪者不惜一切代价的终极目标。追踪者对你的攻击和伤害检定+2。无论你追求何物，他们都会丧心病狂地加以阻挠。

布道先知（Prophet）〔故事〕
真相已然显露，而你则被选定令其实现。
先决条件：你必须能够施放神术、并且从你所信奉的神祇（或其他合适的超自然存在）处获得一项神谕；或你拥有“神赋刻印（Marked by the Gods）”角色背景。
即时收益：若你非邪恶且侍奉非邪恶神祇，当你为同伴施放有益法术时，你获得神圣AC+1，持续每法术等级1轮。若你邪恶或侍奉邪恶神祇，当你向敌人施放有害法术时，你获得亵渎AC+1，持续每法术等级1轮。对自己施法则无此效果，除非该法术同时也影响同伴。
专长目标：使适当数量的生物皈依到你所信奉的神祇座下。
完成收益：你对他人施放有益或有害法术后获得的AC加值增至+2，并且这些加值在效果时间内还能应用于豁免。

救赎之旅（Redemption）〔故事〕
过去的悔恨侵扰着你，同时也驱动你前行。
先决条件：你必须因违背行为准则（code of conduct）而失去职业特性；或拥有“落魄门第（Dishonored Family）”角色背景。
即时收益：你能够通过直觉动作使刚才进行的属性、攻击、豁免或技能检定+1，并因此战栗1分钟。你必须在结果确认前做出决定。
专长目标：重获失去的职业特性，并完成一项证明自己价值的冒险任务。为完成此任务，你必须完胜一个强大敌手。该任务应该与导致你失去职业特性或令你蒙羞的事件相关联。
完成收益：你获得每日1次重骰失败的豁免检定的能力。你必须接受重骰结果，即便更糟。

忍辱负重（Shamed）〔故事〕
曾经的耻辱至今仍令你痛苦。
先决条件：你必须被当众羞辱，或拥有“私生贱种（Bastard Born）”角色背景。若这次羞辱不足以对你的个人名誉或社会地位产生足够损害，那么它并不满足先决条件。该羞辱并不一定是无理取闹或不公正的。
即时收益：被人注视这件事本身就足以激励你奋进。当你置身于有未参战的目击者存在的冲突中时，你的攻击和技能检定+1。
专长目标：你能够以两种方式完成此目标。其一，以某种手段妨害特定敌人并向公众证明你的优势。其二，以其他形式证明你的价值，譬如为自己赢得头衔或成为一个地区的公认英雄。
完成收益：你重新获得的自信给予你等同于角色等级的临时HP。这些HP在你充分休息后失去并重置，无论是否接受过医疗。

坚实要塞（Stronghold）〔故事〕
你试图建造一座迟早要面对敌军侵袭的堡垒，如同礁石等待着海浪的冲击。
先决条件：你必须拥有“领导力（Leadership）”专长，并统帅10名以上具有战斗力的追随者（譬如战士或游侠）。
即时收益：你能够通过移动动作向军队下达命令，给予60尺内你所选定的生物以攻击检定+1士气加值、闪避AC+1、或单项豁免+1三者之一。所有生物必须获益于同一效果。你不能通过此方式为你无权指挥的同伴带来收益。这是一个依赖语言的影响心智效果。
专长目标：建造或占据一座足以容纳200名军士的要塞，并为其征募100名以上具有战斗力且听命于你的士兵。此外你还必须为要塞储备足以应对围攻战6个月的粮食与饮水供给，以及足以支付军饷、维护军备达6个月的资金。
完成收益：你的战斗指令加值增至+2，并且指令影响范围扩至120尺半径。此外，你可以向军队下达两项不同的指令。举例而言，你可以令弓箭手攻击检定+2，同时令前排步兵AC+2。

传奇大盗（Thief of Legend）〔故事〕
绝不仅仅当个窃贼，你立志要干下些名震四海的勾当。
先决条件：你必须在未被抓获的条件下偷盗价值1000GP的宝物，并将至少500GP作为纪念品保存下来；或拥有“贪财如命（Greed）”角色背景。
即时收益：每日1次，当你尝试用解除装置技能开锁、或通过巧手技能扒窃时，你可以双骰取高。
专长目标：偷取一件价值50000GP以上、闻名遐迩且守备严密的宝物，其中不留下任何你曾参与作案的蛛丝马迹。该宝物必须被至少八重陷阱或一个强大敌手所保护。你并不需要打倒守卫，只要避开即可。你也并不需要保存该宝物，只要留下足以吹嘘的资本即可。
完成收益：你获得反射性地拆除陷阱的能力。当你触发一个陷阱时，你能够通过一次受到-5减值的解除装置检定来遏止其生效，使其处于依然待命但未被激活的状态。你每日可用此能力的次数为“3+智力修正”。尽管该陷阱处于待命，若你不即刻回避或采取与前次触发时不同的行动，其仍有可能被激活。

清道专员（Town Tamer）〔故事〕
这小镇需要清理，而你正是干这行的。
先决条件：你必须在威吓技能受训5级且具有“清理”特定城镇的动机（譬如老友求援，或寻求安居之所等）；或拥有“赏金猎手（Bounty Hunter）”、“人民卫士（Champion of the People）”等角色背景之一。
即时收益：选择一个特定的定居点。当处于选定的定居点时，对你进行威吓的检定DC提高10；同时你在对付不受欢迎的家伙、如罪犯和盗匪时，攻击检定和闪避AC+1。此加值在战技检定中增至+2。
专长目标：在你的所选定居点中打败10个以上CR在你角色等级以上的不速之客，并在此过程中剿灭一个严重犯罪团伙、或以类似手段清理街道。
完成收益：如你愿意，你获得随时选定一个新的定居点的能力。你在做出类似选定前必须先在该地居留1周以上。此外，当处于选定的定居点时，你的先攻检定+2，豁免+1。

真爱不死（True Love）〔故事〕
你找到了爱恋，却发现自己被关在紧闭的命运大门之前。
先决条件：你必须恋上一个无法与之结合或已有配偶的对象；或拥有“一见钟情（Current Lover）”、“为爱而歌（For Love）”、“梦中情人（The Lover）”等角色背景之一。
即时收益：你所施放的带有〔情绪〕描述符的法术，其豁免DC和CL+1。此外，你的察言观色检定+2。如果你在察言观色技能受训10级以上，该加值升至+4。
专长目标：找到与你的恋人在一起的方法。
完成收益：深知爱人正等待着你的归来，你在HP处于最大值25%以下时（不计算临时HP）攻击、豁免和技能检定+2。若你们的恋情以任何形式结束——包括死亡，你失去此项完成收益。
特殊备注：根据GM的指示，你也许会发现自己的真爱并非选择此专长时指定的初见之人。这种情况下，你原先的选择是个错误，但这只让你更加清楚地理解真爱为何物。

莫失莫忘（Unforgotten）〔故事〕
你在追寻着自己的重要之人——你衷心地期盼他/她尚在人间。
先决条件：你必须有一位近亲、配偶或其他贴心人在一次旅行中未归、被绑走或以其他形式消失得无影无踪；或你拥有“劫后余生（Major Disaster）”角色背景。
即时收益：你的坚定信念令你受到的非致命伤害降低1点，最低降至1点。同时你的意志豁免+1。
专长目标：找到你的所爱之人，并在追寻的过程中完胜一个阻挠你们的强大敌手。
完成收益：取代意志豁免+1，你的全豁免+1。如果你发现所爱之人已逝，你将失去本专长的所有收益，直到你给予遗体和灵魂适当的安息。葬下遗体后你可获得本完成收益，但依然失去降低非致命伤害的能力。

君子报仇（Vengeance）〔故事〕
为所爱之人复仇是你前进的巨大驱动力。
先决条件：你必须有一位近亲或其他所爱之人被一个特定的强大敌手或其爪牙杀害；或你拥有“惨遭劫掠（Raiders）”、“绝命复仇（Vengeance）”等角色背景之一。
即时收益：你对特定的敌手与其爪牙的豁免、攻击和伤害检定+1。
专长目标：妨害你的目标敌手。
完成收益：你的全豁免+1。若你的敌手仍然存活，该加值可在与其对抗时与即时收益叠加。

