战斗耐力（combat stamina）
你不惜一切代价保证攻击命中。
先决条件：BAB+1
专长效果：你获得耐力池。如果你以自己擅长的人造武器，徒手或天生武器做出一次攻击，在结果揭晓前你可以花费不超过5点耐力点。每点耐力点为攻击提供一点表现加值（competence bonus）。如果miss，耐力点照常消耗
特殊说明：你现在有耐力池了，可以花费耐力点使用和你其他的战斗专长相关的战策了。

额外耐力（extra stamina）
你提升了自己的极限
先决条件：战斗耐力，BAB+5
专长效果：耐力池上限+3。
特殊说明：最多可选择三次。

突破极限（push the limits）
即使在疲乏中，你依然能克服万难获取胜利。
先决条件：体质13，战斗耐力，BAB+1
专长效果：你获得一个次级耐力池，容量等同你的体质加值。只有当你主耐力池归零，或你疲乏时你才能动用该次级耐力池（通常在你疲乏时你无法使用耐力点）。如果你的次级耐力池也耗尽，你将力竭，直至主耐力池恢复到一点耐力或以上。无论次级耐力池里有多少耐力点，只要主耐力池为空，你依然疲乏。次级耐力池只有8小时睡眠能恢复。

标志性技能（Signature Skill）
你在某项特定技能上的能力可谓出神入化，因此你可以使用该项技能做出他人无法做到的事情。
先决条件：在所选技能上投入5点技能点。
专长效果：选择一项技能。你获得该项技能中在投入5点时所列出的能力。当你在被选择的技能上投入更多的技能点时，便会获得额外的能力。若你在被选择的技能中投入了10点或更多技能点，那么你能够立即获得适当的能力。若你选择的技能是工艺（Craft）、知识（Knowledge）、表演（Perform）或专业（Profession），那么你仅会在该技能中的一个单类中获得后文所列出的能力，比如工艺（制弓）。该专长仅能被选取一次，不过它会与盗贼绝艺（rogue’s edge）能力以及技高一筹（cutting edge）盗贼天赋叠加。
