战斗耐力（combat stamina）
你不惜一切代价保证攻击命中。
先决条件：BAB+1
专长专长效果：你获得耐力池。如果你以自己擅长的人造武器，徒手或天生武器做出一次攻击，在结果揭晓前你可以花费不超过5点耐力点。每点耐力点为攻击提供一点表现加值（competence bonus）。如果miss，耐力点照常消耗
特殊说明：你现在有耐力池了，可以花费耐力点使用和你其他的战斗专长相关的战策了。

额外耐力（extra stamina）
你提升了自己的极限
先决条件：战斗耐力，BAB+5
专长专长效果：耐力池上限+3。
特殊说明：最多可选择三次。

突破极限（push the limits）
即使在疲乏中，你依然能克服万难获取胜利。
先决条件：体质13，战斗耐力，BAB+1
专长专长效果：你获得一个次级耐力池，容量等同你的体质加值。只有当你主耐力池归零，或你疲乏时你才能动用该次级耐力池（通常在你疲乏时你无法使用耐力点）。如果你的次级耐力池也耗尽，你将力竭，直至主耐力池恢复到一点耐力或以上。无论次级耐力池里有多少耐力点，只要主耐力池为空，你依然疲乏。次级耐力池只有8小时睡眠能恢复。

标志性技能（Signature Skill）
你在某项特定技能上的能力可谓出神入化，因此你可以使用该项技能做出他人无法做到的事情。
先决条件：在所选技能上投入5点技能点。
专长专长效果：选择一项技能。你获得该项技能中在投入5点时所列出的能力。当你在被选择的技能上投入更多的技能点时，便会获得额外的能力。若你在被选择的技能中投入了10点或更多技能点，那么你能够立即获得适当的能力。若你选择的技能是工艺（Craft）、知识（Knowledge）、表演（Perform）或专业（Profession），那么你仅会在该技能中的一个单类中获得后文所列出的能力，比如工艺（制弓）。该专长仅能被选取一次，不过它会与盗贼绝艺（rogue’s edge）能力以及技高一筹（cutting edge）盗贼天赋叠加。

奇特防护（Esoteric Abjuration）【奇特】
对晶球的小心选择可以让你的法术提供更好的防护。
专长效果：当你使用一个使用奇特施法材料晶球的防护系法术时，你可以让一个目标在法术持续时间中提供+1强韧，反射或意志豁免表现加值。这个法术必须是用回合或分钟计算持续时间的，每个生物只能从这个专长中得到一个奖励。
当你的防护法术获得晶球高等材料效果时，你在计算持续时间时施法者等级视为高1级。

奇特咒法（Esoteric Conjuration）【奇特】
棱砂可以折射你咒法法术的空间能量，来塑造魔法扭曲。
专长效果：当你使用一个使用奇特施法材料棱砂的咒法系法术时，你可以选择1个召唤，呼唤或是被你用法术从其他位面转移来的生物。在1回合内，该生物会还未完全到达该位面，对该生物的攻击会获得20%失手率（不进行攻击骰的攻击会减少20%伤害）。
当你的咒法法术获得晶球高等材料效果时，你在计算范围时施法者等级视为高2级。无论是范围还是区域都会获得高等材料效果。这个专长无法让你进一步增加法术范围大小。

奇特预言（Esoteric Divination）【奇特】
当你使用翠盐时，你的探知和其他更困难的占卜法术会更容易发现真相。
专长效果：当你使用一个使用奇特施法材料翠盐的预言系法术时，你更容易获得正确消息。你可以获得以下好处之一：你让1个百分比占卜正确率+5%(比如在异界探知时，d%骰上获得-5减值)；当你使用预言（占卜）法术类似探知时，在察觉检定上获得+2表现加值；或者你可以额外问个问题（当你使用异界探知或死者交谈时）
当你的预言法术获得翠盐高等材料效果时，DC额外+1。

奇特惑控（Esoteric Enchantment）【奇特】
当和你的惑控法术适当结合时，翠盐会影响你目标的心智
专长效果：当你使用一个使用奇特施法材料翠盐的惑控系法术时，受你法术影响的生物会在他的属性检定，攻击骰，伤害骰，豁免骰或技能检定（由你选择）上获得-2减值，持续1回合。如果你的法术允许目标通过豁免，那么目标通过豁免后就不会受到影响。一个生物同时只能受到1种减值。这是个影响心灵效果。
当你的惑控法术获得翠盐高等材料效果时，DC额外+1。

奇特塑能（Esoteric Evocation）【奇特】：
当你使用塑能法术时，熵脂会在你手中闪闪发光，击中邻接的敌人。
专长效果：当你使用一个使用奇特施法材料熵脂的塑能系法术时，你可以伤害附近的1个邻接生物，每有2个施法者等级就造成1点伤害（最小1点），并与你的法术伤害类型相同。
当你的塑能法术获得熵脂高等材料效果时，DC额外+1。你的施法者等级在计算法术伤害骰时额外+1，并且法术伤害骰上限也会如此。

奇特幻术（Esoteric Illusion）【奇特】：
棱砂会让你的幻术变得完美而稳定。
专长效果：当你使用一个使用奇特施法材料棱砂的幻术系法术时，不相信幻觉的DC和法术的AC都会+2。这个效果会持续法术的整个持续时间。但是对持续时间立即或永久的法术没有效果。
当你的幻术法术获得晶球高等材料效果时，你在计算范围时施法者等级视为高2级。无论是范围还是区域都会获得高等材料效果。这个专长无法让你进一步增加法术范围大小。

奇特死灵（Esoteric Necromancy）【奇特】
你的技术和熵脂导致你的死灵法术可以让受其影响的目标恐惧。
专长效果：当你使用一个使用奇特施法材料熵脂的死灵系法术时，法术的一个目标就会颤栗。如果这个法术允许豁免并且目标豁免成功，他就不受其影响。如果该法术让目标颤栗或恐惧，这个效果不会增加其严重程度。（因此，一个让目标恐惧的法术不会因为这个专长变得恐慌）。这是个影响心灵的恐惧效果。
当你的死灵法术获得熵脂高等材料效果时，DC额外+1。你的施法者等级在计算法术伤害骰时额外+1，并且法术伤害骰上限也会如此。

奇特变化（Esoteric Transmutation）【奇特】：
当你使用变化法术时，晶球可以增强你的体能。
专长效果：当你使用一个使用奇特施法材料晶球的变化系法术时，你可以让一个目标在基于力量，敏捷或体质（由你选择）的攻击骰，能力检定或是技能检定上获得+2加值。这个加值持续到你下回合结束。
当你的变化法术获得晶球高等材料效果时，你在计算持续时间时施法者等级视为高1级。

无尽奇特（Unstoppable Esotery）【奇特】：
当你使用奇特施法材料来施展法术时，你会强化你的法术的魔法建模，使其难以停止或移除。
专长效果：当你使用一个使用奇特施法材料的法术时，你可以在施展这个法术的专注上获得+2加值，并且你在对抗尝试解除法术效果时施法者等级视为高2级。这个加值独立于由于高等材料效果或是有限施法效果而带来的加值。