丰足启示（Abundant Revelations）
你能探寻秘示的根源，从而使用更多的启示。
先决条件：【秘示域】职业特性。
专长效果：选择一个拥有每日使用次数的启示。这个启示的每日使用次数+1。
特殊说明：你可以多次选择这一专长。这个专长的效果不累加。每次你选择这个专长时，其效果适用于一个新的启示。

诅咒重击（Accursed Critical）〔重击〕
你将诅咒嵌入了你的法术，并且在攻击时引发。
先决条件：重击专攻，可以使用‘降咒’或者‘高等降咒’，施法者等级9级。
专长效果：当你使用法术或者类法术能力并且确认重击后，你可以以一个直觉动作对目标施展‘降咒’或者‘高等降咒’。远程法术也可造成这个效果。你必须准备了‘降咒’或者‘高等降咒’或者其他的能力使你足以施展法术，使用这个能力会消耗相应的法术位。

诅咒巫术（Accursed Hex）
在巫术失败的时候，你可以再试一次。
先决条件：【巫术】职业特性。
专长效果：当你对目标使用了一个至少一日才能生效一次的巫术，并且目标在对抗巫术的豁免中成功时，你可以在下一轮中对目标再使用一次相同的巫术。如果第二次巫术也失败了，你在一日之内不能再对目标使用相同的巫术。
通常状况：这些巫术你每天只能对目标使用一次。

进阶游侠陷阱（Advanced Ranger Trap）
你的游侠陷阱特别难被发现和避开。
先决条件：【设置陷阱】职业特性，游侠等级5级。【编注：【设置陷阱（Trap）】是陷阱师（Trapper, UM游侠变体）5级的职业能力。】
专长效果：发现或者解除你的游侠陷阱的察觉或解除装置的DC+1。对抗你的游侠陷阱的豁免DC+1。

嘲讽（Antagonize）
使用污辱或是伤人的词汇，你可以轻易的让对方对你发火。
专长效果：你可以使用交涉或是威吓检定，让生物对你产生敌意。无论你选择哪种检定，使用此专长都必须消耗一个不引发借机攻击的标准动作，并通过DC为“10+目标HD+感知修正”的技能检定。你不能使用此专长影响无法理解你或是智力小于3的生物。在使用此专长前，你可以用迅捷动作做一个DC为20的察言观色检定，以在交涉或威吓上额外得到相当于你魅力修正的洞察加值，此加值将会持续到你下一轮开始为止。此专长的效果取决于你使用哪一种技能。此为〔影响心灵〕效果。
交涉：你让你的目标慌乱。在之后的1分钟之内，该生物攻击你之外的生物都必须在攻击检定上承受-2的惩罚，且任何没有以你为目标或包括你的法术必须承受10%的法术失败机率。
威吓：你让目标彻底的抓狂。他的下一轮目标必须对你发动近战攻击，对你发动远程攻击，以你为法术目标，或者施放一个包含你的范围法术。如果该生物无法攻击你或是如此做会让他受到伤害（例如你的周遭被火墙环绕）则此效果终止。如果他没有办法在他的行动回合中攻击到你，你可以用一个直觉动作再进行一次检定，让此效果额外维持一轮（但是延长之后就没办法继续延长了），此效果会在该生物对你进行攻击之后立刻结束。只要你针对一个目标使用过此专长，那么你在1天之内无法再对他使用此专长第二次。

荒芜重击（Blighted Critical）〔重击〕
当你使用法术或者类法术能力重击时，你使目标遭受一种次级法术荒疫。
先决条件：施法者等级5级。
专长效果：当你使用接触法术、远程接触法术或者之类的类法术能力确认重击以后，受害者遭受随机一种次级法术荒疫。
特殊说明：除非拥有“重击大师”专长，否则你在一次重击中仅能应用一种重击专长。

荒芜重击熟稔（Blighted Critical Mastery）
你能在造成重击时选择目标所遭受的法术荒疫的种类。
先决条件：荒芜重击，施法者等级9级。
专长效果：当你使用“荒芜重击”或者“高等荒芜重击”专长时，你可以选择指定的法术荒疫而非随机效果。

燃烧法术（Burning Spell）〔超魔〕
当你使用带有〔酸〕或〔火〕描述符的法术时能对目标造成额外的伤害。
专长效果：法术所影响的生物被附上了酸或火，并且在下一轮中造成更多的伤害。当一个生物受到此超魔法术所造成的酸性或火焰伤害时，这个生物在下一轮的开始受到等同于法术原本环级2倍的强酸或火焰伤害。伤害的种类取决于法术的描述描述符。如果一个法术同时拥有〔酸〕和〔火〕描述符，则由施法者在准备超魔时选择造成哪种伤害。燃烧法术须占用高于原本2个环级的法术位。

导能盾墙（Channeled Shield Wall）
你将引导能量用于盾牌之上，以此保护你和与你相邻的队友。
先决条件：引导能量3d6，擅长盾牌。
专长效果：你可以用一个迅捷动作消耗一次引导能量，使你在使用盾牌时获得+2偏斜加值。这个效果持续每牧师等级或有效牧师等级1分钟。当你获得这个效果时，与你相邻格使用盾牌的队友也能获得+2偏斜加值。

震荡法术（Concussive Spell）〔超魔〕
当你用带有〔音波〕描述符的法术影响到其他生物时，你使他们晕头转向。
专长效果：法术中伴随着音波伤害的冲击波使目标震颤不止。一个带有〔音波〕描述符的震荡法术在对目标造成音波伤害时会使其在攻击、豁免、技能检定和属性检定上遭受-2减值，持续时间等于法术原本环级。震荡法术只能影响带有〔音波〕描述符的法术。震荡法术须占用高于原本2个环级的法术位。

制造圣遗物（Create Reliquary Arms and Shields）
你在制造的魔法物品被灌入了神圣的力量。
先决条件：制造魔法武器和盔甲，使用‘祝圣术（consecrate）’或者‘亵渎术（desecrate）’的能力。
专长效果：你将‘祝圣术’或者‘亵渎术’作为制造一件魔法武器、魔法护甲、魔法盾牌的一部份。这会增加制品的价格250gp。制品会成为一件圣遗物，可以作为你所信奉的神祇的圣徽（或邪徽）法器。如果你施放‘祝圣术’或者‘亵渎术’，法术区域内你的圣遗物将被视为你所信奉的神祇的永久性固定物品。

制造血统药剂（Create Sanguine Elixir）
你将你血统力量的一部份凝聚到一瓶威力强大的药剂中。
先决条件：魅力15，制造药水，工艺（炼金）12级，术士3级。
专长效果：每日一次，在你清空思绪获得法术位的时候，你可以制造一瓶血统药剂。当你这样做的时候，选择你的一种血统力量转移到一小瓶药剂中，而喝下这药剂的生物会暂时获得你的血统力量所带来的好处。制造一瓶血统药剂需要花费1小时和价值100gp的特殊材料。当你制造血统药剂时，你失去你的血统力量、直到下一次清空思绪获得法术位的时候。
当一个生物喝下了血统药剂，他能在他下一轮结束前的任何时候激活血统力量就如同他原本拥有血统力量一般。如果生物的角色等级没有达到或者超过血统力量所要求的最低等级，则这个生物无法从药剂中获得相应的好处。以饮用者和药剂的制造者中等级较低者的等级决定一切与等级相关的效果。喝下一瓶血统药剂就和喝下一瓶普通的药剂一样。一瓶血统药剂视作等同你CL的魔法物品。
血统药剂是极不稳定的。它们会在被制造出来的1天后失效。

幻灵守护（Defending Eidolon）
你训练你的幻灵保护你。
先决条件：【幻灵护体】职业特性。
专长效果：当你临近你的幻灵时，你可以选择幻灵在近战攻击和战技上获得-1的罚值，使你在AC上获得+1闪避加值。当你的幻灵的BAB达到+5并且之后每+5时，罚值再-1，并且闪避加值再+1。你必须在你的幻灵使用近战武器或天生武器，发动近战攻击或者全力攻击时选择使用这个专长，其效果持续到你幻灵的下个回合或者你和幻灵不再相邻，以先发生的为准。

抗拒死亡（Deny Death）
你的气是如此的强大以至于能够抗拒死亡。
先决条件：【气运丹田】能力，坚忍。
专长效果：只要你在气池中存在至少1点气，当你在稳定伤势的体质检定中失败时，你不会失去1点HP。如果你在检定中成功，你可以花费1点气治疗1d6点伤害。如果你在检定中骰出20，你可以花费1点气治疗2d6点伤害。

侦测专精（Detect Expertise）
你能够侦测到目标的施法特性。
先决条件：智力13，‘侦测混乱、侦测邪恶、侦测善良、侦测秩序’或者‘侦测魔法’能力。
专长效果：当你使用此专长先决条件中列出的法术侦测一个生物的阵营或者法术时，你能够有机会侦测出他专精于哪种法术。在你用侦测类法术观察一个生物3轮后，他必须做一个DC为“10+1/2你的CL+智力修正”的意志豁免。如果他在豁免中失败，则你知道这个生物所拥有的血统、领域、法师学派、秘示域等（如果有）。如果这个生物通过了豁免，那么他在接下来的24小时中对这个专长免疫。

丢卒保帅（Die for Your Master）
你的囊肿魔宠替你去挡刀。
先决条件：【囊肿魔宠】科研发现。
专长效果：如果你的囊肿魔宠连接在身上，而你的HP将被战斗伤害（源自武器或者其他类似的攻击，不包括法术和特殊能力）降低到0或者更低，魔宠会以一个直觉动作插入到攻击中。如果它通过了DC为造成的伤害的反射豁免，它会承受这次攻击所造成的所有伤害；如果豁免失败，则它只受到一半的伤害，而你受到另一半的伤害。
这个能力每天只能使用1次，魔宠必须要意识到这次攻击并且能够做出反应才能使用这个能力——如果它在AC上失去敏捷加值就无法使用此能力。因为这个效果不是通常意义上的通过反射豁免则减半伤害，所以【精通反射闪避】能力不使用于这一豁免。

神圣干涉（Divine Interference）
你可以转换你的法术用以干涉敌人的攻击。
先决条件：神术施法者，施法者等级10级。
专长效果：以一个直觉动作，当一个30尺内的敌人攻击并伤害了你的一个盟友时，你可以牺牲一个准备好的神术或者一个未使用的法术位（如果你是自发施法者）使敌人重投攻击骰。重投的攻击骰受到等同于所牺牲法术环级的罚值。你必须牺牲一个1级或者更高环级的法术来使用此能力。无论重骰的攻击是否成功，你都无法在1天内对同一个目标再次使用这个能力。

屠龙灵光（Dragonbane Aura）
在屠龙灵光范围内的同伴获得与你相同的保护。
先决条件：【勇气灵光】职业特性，施法者等级8级。
专长效果：当和龙战斗时，你的勇气灵光范围变成20尺半径弥漫，灵光范围内的同伴在对抗龙息的豁免骰上获得士气加值，数值等同于你勇气灵光在对抗恐惧时的加值。
通常状况：勇气灵光的范围是10尺半径弥漫，并且在对抗恐惧时的豁免检定上提供+4士气加值。

回音法术（Echoing Spell）〔超魔〕
你已经学会了如何在施展法术时保留余力。
专长效果：当你施展回音法术时，法术并没有从你的脑海中完全消失，你依旧可以在这天之内再释放一次这个法术。回音法术不能被重新准备或者【唤回法术】的效果影响。如果你需要准备法术，则第二次的法术不会消耗你所准备的其他法术位。如果你是自发施法者，第二次的法术不会消耗你其他的可用法术位。回音法术须占用高于原本3个环级的法术位。

悠远血脉（Eldritch Heritage）
你是历史悠久的术士家族的后裔，一些血统力量流淌在你的血液之中。
先决条件：魅力13，对应你为此专长所选择血统的技能专攻（见下文），角色等级3级。
专长效果：选择一个术士血统。你必须拥有选择血统1级时赋予术士额外本职技能所对应的“技能专攻”（例如天界血统为医疗技能）。所选的血统不能是你已经拥有的血统。你获得所选血统的1级血统力量。在使用所选择的能力时，将你的“角色等级-2”作为术士等级，即使你已经拥有术士等级也是如此。你不会得到其它血统能力。

乐团（Ensemble）〔团队〕
你可以将那些业余的或是专业的家伙组织成一支乐团。
先决条件：表演5级。
专长效果：当你表演时，20尺内拥有同一专长的队友可以用直觉动作如同协助他人一般协助你的表演检定（包括【吟游表演】的一部份）提供加值。队友的协助他人检定先于你的检定。最多有4个队友可以为你提供帮助。队友表演技能的子类无需和你相同。
特殊说明：如果你拥有至少1级诗人等级，则你可以将20尺内的任一队友加入乐团。队友在协助你表演时时为拥有乐团专长。

进化魔宠（Evolved Familiar）
你的魔宠与他人大不相同。
先决条件：智力13，魅力13，【魔宠】职业特性。
专长效果：从召唤师幻灵的进化列表中选择一个花费1点进化点的进化。你的魔宠获得这一进化。魔宠必须符合这一进化的先决条件。例如，没有魔宠可以获得【坐骑】进化；只有长翅膀的魔宠才可以获得【翼击】进化。如果你获得了一只新魔宠，你原来的魔宠失去所有进化，而你可以为你的新魔宠重新选择一个花费1点进化点的进化。
特殊说明：你可以多次选择这一专长，每次你选择这一专长时，你得到一个花费1点进化点的进化。

善用学识（Exploit Lore）
你利用对目标弱点的关知识将其猛揍一番。
先决条件：【怪物学识】职业特性，基本攻击加值+11。
专长效果：每日1次，当你成功的用对应的知识辨别出了一个生物的所有能力和弱点之后，你对那个生物的攻击骰和伤害骰获得+2加值，持续1分钟。如果你识别出了超过一个生物的能力和弱点时，你必须选择其中一个生物作为此效果的目标。

额外奥能（Extra Arcana）
你发掘了一个新魔战士奥能的秘密。
先决条件：【魔战士奥能】职业特性。
专长效果：你获得一个额外的魔战士奥能。你必须符合这一魔战士奥能所有的先决条件。
特殊说明：你可以多次选择本专长，其效果累计。

额外奥能力池（Extra Arcane Pool）
你学会了如何从奥能力池中获得更多的力量。
先决条件：【奥能力池】职业特性。
专长效果：你的奥能力池增加2点。
特殊说明：你可以多次选择本专长，其效果累计。

拓展破敌（Extended Bane）
你的狂热没有界限，你的愤怒永不停息。
先决条件：【破敌】职业特性。
专长效果：你的破敌能力获得等于感知修正的额外使用次数。

额外戏法或祷念（Extra Cantrips or Orisons）
你是使用小戏法的大师。
先决条件：施展戏法或祷念的能力。
专长效果：你所知道的戏法或祷念数量增加2.
特殊说明：你可以多次选择本专长，其效果累计。

额外进化（Extra Evolution）
你的幻灵拥有更多的进化。
先决条件：【幻灵】职业特性。
专长效果：你幻灵的进化池增加1点。
特殊说明：你可以在1级选择这一次进化，并且在5级、10级、15级和20级再次选择。

额外游侠陷阱（Extra Ranger Trap）
你能够更频繁地使用游侠陷阱。
先决条件：【设置陷阱】职业特性。
专长效果：你每日设置游侠陷阱的次数增加2次。

额外召唤（Extra Summons）
你能够更频繁地召唤怪物。
先决条件：能够以类法术能力施展‘召唤怪物’，召唤师1级。
专长效果：你每天‘召唤怪物’类法术能力使用次数增加1次。
特殊说明：每当你拥有5个召唤师等级后，你可以再选则这个专长一次。

审判之眼（Eyes of Judgment）
任何生物的本性都难逃你的法眼。
先决条件：【侦测阵营】职业特性，施法者等级6级。
专长效果：当你使用【侦测阵营】职业特性时，你可以花费3轮研究一个60尺内的生物。期间你不能够分心。在这之后，你可以得知这个生物的阵营。

快速认同（Fast Empathy）
你野兽般的灵魂使得你可以快速理解野兽的思想。
先决条件：驯养动物5级，【野性认同】职业特性。
专长效果：野性认同只需要花费你一个标准动作。
通常状况：野性认同需要花费1分钟。

审判宿敌（Favored Judgment）
你对于某一类生物的审判尤其严酷。
先决条件：感知13，【审判】职业特性。
专长效果：从游侠的宿敌列表中选择一类种族。在你攻击宿敌或者被宿敌攻击时，从审判获得的神圣或者亵渎加值提升1点。
特殊说明：你可以多次选择本专长，其效果不累计。每次你选择本专长，你需要选择不同的宿敌。

无畏灵光（Fearless Aura）
你的勇气灵光变得更加强大，而你坚定的信你也体现在队友身上。
先决条件：【勇气灵光】职业特性，施法者等级8级。
专长效果：你的勇气灵光扩展到20尺弥漫。灵光范围中的队友免疫恐惧效果。
通常状况：勇气灵光周围10尺内的队友在对抗恐惧时豁免检定有+4士气加值。

燃火之音（Fire Music）
你将控制火焰的能力和诗人的音乐相互混合，从而创造了一种奇怪的魔法。
先决条件：法术辨识5级，能够施展诗人法术，能够从其他施法者职业中施展带有火焰的奥术。
专长效果：当你施展一个诗人法术造成伤害时，你可以用火焰伤害替换法术的正常伤害，或者造成一半火焰伤害一半正常伤害。
如果你用诗人法术施展‘召唤怪物’，你可以选择给予召唤生物燃烧的外观，从而使之获得5点火抗力并且在天生武器攻击时造成额外1点火焰伤害。这一生物在5尺范围内提供昏暗照明。如果召唤的生物已经拥有火系类别，则此专长无效。
当你使用这一专长时，使用的法术获得〔火〕描述符。

闪耀法术（Flaring Spell）〔超魔〕
你在使用带有〔火〕、〔光亮〕或〔电〕描述符的法术时使得被影响的生物目眩。
专长效果：当使用闪耀法术对生物造成伤害时，其中的电、火或者光的效果创造了一次闪光使得其目眩。受到闪耀法术影响的生物在受到火焰或者电伤害时会目眩等同于法术原本环级的轮数。闪耀法术只能影响带有〔火〕、〔光亮〕或〔电〕描述符的法术。闪耀法术须占用高于原本1个环级的法术位。

幻灵专注（Focused Eidolon）
你和你幻灵的联系帮助你保持专注。
先决条件：【幻灵】职业特性。
专长效果：当你临近你的幻灵时，你的专注检定获得+4加值。

凌波微步（Gliding Steps）
体迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘。
先决条件：闪避，灵活移动，灵狐步，【气运丹田】能力。
专长效果：如果你在气池中至少还留有1点气，你在移动的时候所离开的第一个方格不会引发借机攻击。你可以花费1点气使得整个移动都不引发借机攻击。

授予先机（Grant Initiative）
你不仅是巧夺先机的好手，也能指导他人如此。
先决条件：【巧夺先攻】职业特性。
专长效果：在每个遭遇的开始，你可以将感知修正加在你的先攻检定上，也可以将此加值授予一个你能看见的队友。【译注：你将失去此加值。】你必须在你和你的队友投掷先攻骰之前做出选择。

高等荒芜重击（Greater Blighted Critical）〔重击〕
当你使用法术或者类法术能力重击时，你使目标遭受一种强效法术荒疫。
先决条件：荒芜重击，施法者等级12级。
专长效果：当你使用接触法术、远程接触法术或者之类的类法术能力确认重击以后，受害者遭受随机一种强效法术荒疫。
特殊说明：除非拥有“重击大师”专长，否则你在一次重击中仅能应用一种重击专长。

高等悠远血脉（Greater Eldritch Heritage）
你对血统力量的发掘达到了极致。
先决条件：魅力17，悠远血脉，进阶悠远血脉，角色等级17级。
专长效果：你从“悠远血脉”专长中选择的术士血统中获得一个额外血统力量。你获得一个你还没有的15级（或更低）的血统力量。当你使用从“悠远血脉”、“进阶悠远血脉”、“高等悠远血脉”专长中获得的血统力量时，将你的角色等级视为术士等级。

高等恩惠（Greater Mercy）
你的恩惠中伴随着不可思议的恢复能力。
先决条件：魅力13，【圣疗】职业特性，【恩惠】职业特性。
专长效果：当你使用圣疗时，如果目标身上没有任何一个你可以使用恩惠移除的状态，那么你可以用治疗1d6点生命代替恩惠的原本效果。

高等法术专精（Greater Spell Specialization）
你能够以牺牲其他已准备的法术位代价自发你的专精法术。
先决条件：智力13，法术专攻，法术专精，能够准备5环法术。
专长效果：通过牺牲一个相同或更高环级的已准备的法术，你可以自发施法你的专精法术。无论你使用哪个法术位，专精法术视为原本的环级。你可以通过增加施法时间和提升法术位的方式在法术上附加超魔专长，就好像一个牧师自发施法治疗术或者同时附加上超魔专长。

高等野性认同（Greater Wild Empathy）
你与自然天人合一。
先决条件：知识（自然）5级，【野性认同】职业特性。
专长效果：你在野性认同的检定上获得+2洞察加值，并且你可以使用野性认同时用恐吓检定代替交涉检定。另外，选择下列一种生物类型：元素、精类、兽化人、植物或者虫类。如果所选类型的生物智力为1或2或者没有智力，则你可以用野性认同影响它们。一旦你选择好了生物类型就不能再改变。
特殊说明：你可以多次选择本专长，每次你可以选择一个额外的生物类型。

植入式炸弹（Implant Bomb）
你可以将一枚炸弹植入生物体内，并且在其死亡时或者24小时候引爆。
先决条件：医疗5级，【定时炸弹】科研发现。
专长效果：你可以在一个自愿或是无助的生物（一个被你控制的无心智生物被视为自愿的，例如一只僵尸）体内植入一枚炸弹。这耗时1小时并且消耗1次你每日【炼金炸弹】能力的使用次数。当被植入炸弹的生物死亡或是被破坏时，炸弹在生物的所在格被引爆，就好像你用设置了【定时炸弹】一般（尽管你可以将炸弹的威力设置的比通常更低）。你可以如常将任何影响炸弹效果的科研发现加在植入式炸弹中（例如【酸性炸弹】、【霜冻炸弹】、【烟雾炸弹】等）。炸弹会在被植入生物24小时候自动引爆。
如果你花费价值150gp的炼金药物在每个炸弹伤害骰上（例如5d6的炸弹花费750gp），炸弹不会在24小时候自动引爆，而只会在生物死亡或被破坏时爆炸（24小时后，“植入式炸弹”不再占用你炸弹的每日使用次数）。
植入一枚炸弹就好像使用医疗技能治疗致命伤害一般，除非生物被魔法治愈或者拥有诸如再生、快速医疗之类的能力，否则会在生物身上留下伤疤。一些生物（例如泥形生物、元素、和无实体的生物）无法被植入炸弹。移除一枚植入式炸弹需要先通过一个治疗致命伤害的医疗检定，然后再使用‘解除魔法’或者解除装置技能检定拆除炸弹（DC为“11+炼金术师CL”）。

进阶悠远血脉（Improved Eldritch Heritage）
你从血统中所发现的力量在不断增长。
先决条件：魅力15，悠远血脉，角色等级11级。
专长效果：你从“悠远血脉”专长的血统中选择一个3级或者9级的血统力量。在使用这些能力时，将你的“角色等级-2”作为术士等级。你不能获得其他任何的血统能力。
特殊说明：你可以多次选择本专长，其效果不累计。每次你选择这一专长，你从其他的血统中选择3级或者9级的血统力量。

进阶怪物学识（Improved Monster Lore）
你痴迷与研究怪物的能力和它们的弱点。
先决条件：【怪物学识】职业特性。
专长效果：你在所有拥有识别怪物能力和其弱点的技能检定上，获得等同于对应职业等级一半的神圣加值。

洞察人心（Insightful Gaze）
你能注意到他人所没注意到的东西。没有什么能够逃过你的眼睛。
先决条件：【严苛凝视】职业特性。
专长效果：当你使用察言观色检定对抗他人的唬骗检定时，你可以双骰取高。

骇人目光（Intimidating Gaze）
你眼中的某些东西让人肝胆欲裂。
先决条件：魅力13，【严苛凝视】职业特性，威吓5级。
专长效果：每日1次，在你做威吓检定时，可以用一个自由动作双骰取高。

狂热审判（Judgment Surge）
每日一次，你的信仰之力澎湃而出，从而增强了你的审判。
先决条件：【审判】职业特性。
专长效果：每日1次，你使用【审判】职业特性时将你的职业等级视为比通常情况下高3级。如果你同时激活了复数个审判，那么它们都能获得这个增益。

受身（Ki Stand）
在对手将你击倒时，你能迅速起身。
先决条件：【气运丹田】能力。
专长效果：只要你在气池中存在至少1点气，你可以用一个引发借机的迅捷动作站起来。你可以花费1点气让你在使用迅捷动作起身的时候不引发借机攻击。

学习游侠陷阱（Learn Ranger Trap）
你学会了如何制作一种游侠陷阱。
先决条件：生存5级。
专长效果：选择一种游侠陷阱。你可以使用这种陷阱，其每日使用次数等同与你的感知修正（最少为1）。你的陷阱DC为“10+1/2角色等级+感知修正”，并且持续每两个角色等级1天。如果你不是一个游侠，那么你只能使用这个专长来制作临时陷阱。和所有临时游侠陷阱一样，陷阱DC拥有-2减值。
特殊说明：一个游侠可以使用游戏陷阱的每日次数等于“1/2游侠等级+感知修正”。持续时间参见游侠陷阱的描述。

生命诱惑（Life Lure）
你所引导的正能量对于那些亡灵而言一种无可抗拒的甜美。
先决条件：【引导正能量】职业特性。
专长效果：作为一个标准动作，你可以引导正能量迷魂30尺范围内所有的不死生物，持续等同于你魅力修正的轮数（至少1轮）。不死生物可以通过一次DC为“10+1/2牧师等级+魅力修正”的意志豁免来避免此影响。通过这种方式引导能量不会治疗或者伤害生物。

月光召唤（Moonlight Summons）
你所召唤的仆从被注入了月亮的力量。
先决条件：法术专攻（咒法系），能够施展‘召唤自然盟友’。
专长效果：你所召唤的生物如同被施展了‘光亮术’一般散发着光芒。它们免疫困惑和睡眠效果，并且其天生武器在克服伤害减免时被视为银。

高等穿林（Mystic Stride）
魔化的植物无法阻止你的脚步。
先决条件：敏捷15，灵活移动，【穿林】职业特性。
专长效果：你能以正常速度通过任何魔化或魔力形成的荆棘丛、石南丛、茂密的灌木丛，即使在其中会受到纠缠效果也是如此。
通常状况：【穿林】无法作用于魔化或魔力形成的荆棘丛、石南丛、茂密的灌木丛。

玄秘直觉（Oracular Intuition）
你对于魔法和他人的行为的变化异常敏感。
先决条件：【秘示域】职业特性。
专长效果：你在察言观色和法术辨识检定上获得+2加值。如果你在这些技能上拥有10或更高的受训等级，则这些加值提高到+4。

痛苦之锚（Painful Anchor）
邪恶的异界生物在试图连接其他位面的时候将受到伤害。
先决条件：【锚定灵光】职业特性。【编注：【锚定灵光（Anchoring aura）】是圣骑士反邪魔誓约（Oath against Fiends, UM）的8级能力。】
专长效果：当一个邪恶异界生物在你的锚定灵光范围内使用呼唤、召唤、传送效果或者其他任何从物理上将生物于他位面间转移的（如‘闪现术’、‘幻化灵体’）能力时，它受到“4d8+你的魅力修正”的伤害。这是一种源自神圣力量的伤害，伤害抗力、免疫能量伤害、能量抗力对此不起作用。

法术穿刺（Piercing Spell）〔超魔〕
你从研究之中得到了克服法术抗力的方法。
专长效果：当你释放一个穿刺超魔的法术用于克服目标的法术抗力时，将目标的法术抗力视为比正常情况下低5点。法术穿刺须占用高于原本1个环级的法术位。

异界博物学者（Planar Preservationist）
你知道如何像是保存并且复原动物一般对付那些跨位面生物。
先决条件：博物学者（Preservationist, UM炼金术师变体）变体职业。
专长效果：你每知道一个‘召唤自然盟友’配方，你学会同级的‘召唤怪物’配方。如果你以后学会了其他的‘召唤自然盟友’配方，你自动学会同级的‘召唤怪物’配方。

壮硕形体（Powerful Shape）
你的自然变身是如此的威武霸气！
先决条件：【自然变身】职业特性，德鲁伊8级。
专长效果：自然变身状态中，在计算CMB、CMD、承载能力、或者任何与体型相关的特殊攻击（如攫抓、吞咽、践踏）时，将你的体型视为大一级。

奇才（Prodigy）
你天生就擅长于艺术和手艺。
专长效果：从工艺、表演或者专业技能中任选两种（例如两种工艺，或者一种工艺一种表演）。你在这些技能的检定上获得+2加值。如果你在这些技能上拥有10个或者更高的受训等级，加值将会提升到+4。
特殊说明：你可以多次选择本专长，其效果不累计。每次你选择本专长，它适用于两个新技能。

未来福音（Prophetic Visionary）
你的先知能力使你得以一瞥未来。
先决条件：【秘示域】职业特性。
专长效果：每天1次，你能够进入一种入神状态并且一观未来的景象。入神持续10分钟，在这段时间里你不能进行任何其他的行动。如果你被打断了，你必须重新开始。当你入神结束后，你可以得知接下来的某个特定行为带来的结果是好是坏，这如同一个‘占卜术’般有70%的成功率。

纯粹信仰（Pure Faith）
你不仅如同其他圣骑士般能够免疫疾病，还对毒药拥有惊人的抗性。
先决条件：【神佑】职业特性。
专长效果：你在对抗毒药的豁免上获得+4神圣加值。

木棍大师（Quarterstaff Master）〔战斗〕
你能将木棍当作单手或双手武器使用。
先决条件：武器专攻（木棍），基本攻击加值+5。
专长效果：靠着采取一些不同的姿势和战技，你可以将木棍作为单手武器。在你行动轮开始的时候，你可以决定要将木棍当作单手还是双手武器使用，当你把它作为单手武器，你的另外一只手就可以自由活动，不过如此一来就不能用木裈以双头武器的方式发起攻击。此外，拥有此专长之后，就算你不是战士，你仍可以选择木棍的“武器专精”。

快速导能（Quick Channel）
你的神圣能量以令人目眩的速度闪耀着。
先决条件：知识（宗教）5级，【引导能量】职业特性。
专长效果：你可以花费2次每日使用次数，以移动动作使用引导能量。

快速变身（Quick Wild Shape）
你在变身时牺牲威力换取速度。
先决条件：【自然变身】职业特性，施法者等级8级。
专长效果：你能够以移动动作或者迅捷动作施展自然变身。然而，你在用移动动作变身时你的有效德鲁伊等级降低2级，或者在使用迅捷动作变身时你的有效德鲁伊等级降低4级。

光辉冲锋（Radiant Charge）
信仰之力与你同在。
先决条件：【圣疗】职业特性。
专长效果：当你在冲锋中命中时，你可以花费你所有剩下的圣疗次数造成等于“每圣疗次数1d6+魅力修正”的额外伤害。这是一种源自神圣力量的伤害，伤害抗力、免疫能量伤害、能量抗力对此不起作用。

遥控炸弹（Remote Bomb）
你可以在远处引爆你的定时炸弹。
先决条件：【定时炸弹】科研发现。
专长效果：你的定时炸弹最大延时时间增加等同于你等级的分钟数。如果你和你的定时炸弹间存在效果线，你可以通过一次DC20的智力检定来提前引爆它；你和炸弹间的距离每增加10尺，DC增加1。

坚韧幻灵（Resilient Eidolon）
你和幻灵直接的联系是如此的紧密以至于在你失去意识或者被杀以后你的幻灵依旧会在你身边停留一小段时间。
先决条件：【幻灵】职业特性。
专长效果：如果你失去意识、睡着了、或者被杀，你的幻灵会在被放逐前停留等同于你召唤师等级的轮数。如果你在这段时间里恢复意识，则幻灵不会被放逐。如果在持续时间结束之前你无法恢复意识，则幻灵如常被放逐。
通常状况：一个幻灵会在召唤师失去意识、睡着或者被杀时离开放逐。

恩泽之赐（Reward of Grace）
当你使用圣疗时，神圣的力量环绕于你，以此赞许你的善行。
先决条件：【圣疗】职业特性。
专长效果：每次你使用【圣疗】能力时，你在所有攻击骰上获得+1圣神加值，持续1轮。

生命之赐（Reward of Life）
当你使用圣疗时，你也一同被治愈。
先决条件：【圣疗】职业特性。
专长效果：每次你使用【圣疗】能力治疗你以外的生物时，你恢复等同于你魅力加值的HP。这个能力在你使用圣疗伤害不死生物时不起效。

跳弹溅射（Ricochet Splash Weapon）
在你手里，即使是扔偏了的溅射武器以及异常危险。
先决条件：敏捷13，随手投掷。
专长效果：当你使用溅射武器失手，并且在溅射武器的落点处有一个生物时，你可以做一次攻击骰（有-5的罚值）就好像你对那个生物投掷溅射武器。如果攻击成功，则溅射武器对这个生物造成全额伤害。与这个生物相邻的格子里依旧受到正常的溅射伤害。
通常状况：失手的溅射投掷武器在落点和相邻的格子中造成溅射伤害。

霜冻法术（Rime Spell）〔超魔〕
被你使用〔寒冷〕描述符的法术所伤害的生物陷入纠缠状态。
专长效果：你的寒冷法术中的霜雾紧附在目标上，在短时间内阻碍他的行动。霜冻法术影响的生物在受到寒冷伤害时被纠缠等同于法术原本环级的轮数。这个专长仅对带有〔寒冷〕描述符的法术有效。霜冻法术须占用高于原本1个环级的法术位。

神圣召唤（Sacred Summons）
你的神祇随时响应你的呼唤。
先决条件：【灵光】职业特性，能够施展‘召唤怪物’。
专长效果：在使用‘召唤怪物’时，如果所召唤的怪物的阵营子类或亚种完全符合你的灵光，则你可以使用一个标准动作施展法术而非一个整轮动作。

感官纽带（Sense Link）
当你和幻灵共享感官时，这种联系给予你超人的观察力。
先决条件：【连觉】职业特性。
专长效果：当你幻灵共享感官时，你在【连觉】能力持续时间中于察觉检定上获得+4表现加值。

变形专精（Shaping Focus）
你对变形的专业超越了你对德鲁伊教的信仰。
先决条件：【自然变身】职业特性，知识（自然）5级。
专长效果：如果你是兼职德鲁伊，你的【自然变身】等级被视为比正常高4，此加值最高不超过你的职业等级总和。
特殊说明：若你没有兼职德鲁伊，这个专长不会发挥任何效果。

罪孽先知（Sin Seer）
和其他为了对抗亡灵而接受诅咒的人不同（间第60页），对亡灵的全神贯注并不会影响你的善恶观。
先决条件：【侦测亡灵】圣骑士职业特性。【编注：【侦测亡灵（Detect Undead）】是圣骑士反亡灵誓约（Oath against Undeath, UM）的1级能力。】
专长效果：你获得【侦测邪恶】职业特性。你可以使用【侦测邪恶】或者【侦测亡灵】，但不能同时使用两者。

骷髅召唤者（Skeleton Summoner）
行尸走肉随你号令。
先决条件：法术专攻（死灵），能够施展‘召唤怪物’。
专长效果：将“人类骷髅”加入你的‘召唤怪物I’的可召唤生物列表，将“人类骷髅勇士”加入你的‘召唤怪物III’可召唤生物列表。每日1次，当你施放‘召唤怪物’时，你可以召唤一个对应法术可召唤生物列表的骷髅生物（即在召唤生物时附加骷髅模板）。

术士血池（Sorcerous Bloodstrike）
当你杀死一个生物时，你可以重新获得力量。
先决条件：魅力13，【术士血统】职业特性。
专长效果：每日1次，当你使用术士法术将一个生物的HP减少到0或者更少时，你可以用直觉动作恢复一个有着使用次数限制的血统能力的每日使用次数1次。被杀害的生物的HD必须达到你术士等级的一半。如果你的某个血统能力在当日还未被使用，则你不能使用这个能力为其获得1次额外的使用次数。

法术欺诈（Spell Bluff (UM)）
你熟知法术决斗的奥秘，而且早已学会如何隐藏法术的本质直到最后一刻。
先决条件：唬骗5级，法术辨识5级。
专长效果：如果一个其他的施法者试图反制你的法术，那么她在辨识你法术的法术辨识检定DC+4。因为你已经学会了如何掩盖你的法术的辨识元素，你在辨识或者反制他人法术的法术辨识上获得+2加值，前提是那些法术都是你所知道的（针对自发施法者）或者在你的法术书上的。

魔法巫术（Spell Hex）
你能够将一个1环法术变成一个巫术。
先决条件：【强力巫术】职业特性。
专长效果：在你获得【强力巫术】职业特性的时候，选择一个法术列表中的1环法术。你将这个法术作为【巫术】并且可以每日施放3次。这是一个类法术能力。你以获得【强力巫术】职业的等级作为你使用“魔法巫术”的CL。魔法巫术使用你巫术的DC代替法术原本的DC。
如果这个法术是一个接触法术，并且你对一个生物接触施法并且失手了，那么你在24小时内不得将那个生物作为“魔法巫术”的目标。如果这个法术允许通过豁免无效或部份无效，并且一个生物成功通过了豁免，那么他在24小时内不会受到这个魔法巫术的影响，即使这是一个范围区域的魔法巫术也是如此。

法术专精（Spell Specialization）
选择一个法术，你在施展这个法术时比平常更具威力。
先决条件：智力13，法术专攻。
专长效果：选择一个符合你“法术专攻”专长学派的法术，在施展这个法术时将你的CL提升2级来确定所有的等级相关效果。每当你在升级时获得了新的法术，你可以选择新的法术替代这个专长中所选定的法术，那个新法术成为了你的专精法术。
特殊说明：你可以多次选择本专长，其效果不累计。每次选择这个专长时，你需要选择一个其他的法术。

咒歌（Spellsong）
你将你的表演天赋和施法能力合二为一。
先决条件：魅力13，【吟游表演】职业特性，能够施展1环法术。
专长效果：你可以通过两种方式结合你的吟游表演和施法能力。首先，你可以通过表演隐瞒正在施展的诗人法术。你可以结合法术的施法时间进行一次表演检定。观察者必须通过一次对抗你表演检定的察觉或者察言观色检定，来得知你同时在施展一个法术。这花费1轮吟游表演的使用轮数，并且和法术的施法时间无关。其次，以一个移动动作，你可以花费1轮吟游表演使用轮数，来维持一个持续时间为专注的诗人法术。你可以在使用诗人音乐维持专注的同一轮里施展另一个法术；如果你这样做了，你在结束吟游表演的同时结束维持专注。

分裂巫术（Split Hex）
你可以分裂一个目标形巫术的效果，使其影响另一个你能看见的生物。
先决条件：女巫10级。
专长效果：当你使用目标是一个生物的【巫术】时（并非【强力巫术】或者【高等巫术】），你可以选择第一目标30尺范围内的另一个生物同时作为那个巫术的目标。

分裂强力巫术（Split Major Hex）
你可以分裂一个目标形巫术的效果，使其影响另一个你能看见的生物。
先决条件：分裂巫术，女巫18级。
专长效果：当你使用目标是一个生物的【强力巫术】时（并非【高等巫术】），你可以选择第一目标30尺范围内的另一个生物同时作为那个强力巫术的目标。

自发集中（Spontaneous Metafocus）
你将你的精力集中于如何把你所知的法术和超魔专长结合起来。
先决条件：魅力13，一项超魔专长，能够自发施法。
专长效果：选择一个你能够自发施法的法术。当你在那个法术上附加超魔专长时，你可以用正常的施法时间施展那个法术而非使用较慢的施法时间。
特殊说明：你可以多次选择本专长。每次你选择本专长时，需要选择一个新的你能自发施法的法术，本专长对那个法术生效。

星光召唤（Starlight Summons）
你所召唤的生物潜伏于星光的阴影之下。
先决条件：法术专攻（咒法），能够施展‘召唤自然盟友’。
专长效果：你召唤的生物获得‘盲斗’专长，在昏暗或者黑暗情况下的察觉检定和隐匿检定获得+5加值，并且他们的天生武器在克服伤害减免时视为寒铁武器。
【专长速查】盲斗（Blind-Fight）：对隐蔽的对手攻击失手后重骰。

日光召唤（Sunlight Summons）
你所召唤的生物闪耀着太阳的光辉。
先决条件：法术专攻（咒法），能够施展‘召唤自然盟友’。
专长效果：你所召唤的生物如同被施展了‘光亮术’一般散发着光芒。他们免疫目盲和目眩效果，并且他们的天生武器在克服伤害减免时视为魔法武器。

高等召唤（Superior Summoning）
你可以召唤更多的生物。
先决条件：增强召唤，施法者等级3级。
专长效果：每当你施法一个召唤法术并且召唤出超过一个生物时，所召唤生物的总数增加一个。

死圣法术（Thanatopic Spell）〔超魔〕
你的法术可以穿透防御负能量的结界，甚至是影响不死生物。
先决条件：知识（宗教）6级，法术专攻（死灵）。
专长效果：一个死圣法术能够穿透抵御或者免疫即死效果、负向等级、能量吸取的防护，就如同那些防护没有生效一般对目标造成影响。
例如，你可以对一个受到‘防死结界’保护的目标施展一个‘死圣吸血鬼之触’或者‘死圣弱能术’，并且目标将如常受到法术效果的影响。豁免及法术抗力（如果有）依旧起效。
亡灵极易受到被此专长超魔的法术的影响，这使得他们会被负能量所伤害。一个死圣法术可以杀害活物（诸如给予等同于其生命骰数的负向等级）、摧毁亡灵（不过有些不死生物，像幽魂、巫妖和吸血鬼还是会如常复活）。被死圣法术影响而获得负向等级的亡灵，会在24小时后自动通过豁免并且移除负向等级。
死圣法术须占用高于原本2个环级的法术位。
通常状况：诸如‘防死结界’的防护能够无效即死效果、负向等级和能量吸取。亡灵免疫这些攻击。

神通（Theurgy）
你将神力和奥术融为一体。
先决条件：感知13，智力或魅力13，能够施展1环奥术，能够施展1环神术。
专长效果：你能用奥术能量增强你的神术，也能用神力增强你的奥术。
当你施展一个神术时，可以用迅捷动作牺牲一个同环级或者更高的奥术可用法术位或已准备的奥术，此神术的CL+1。
当你施展一个奥术时，可以用迅捷动作牺牲一个同环级或者更高的神术可用法术位或已准备的神术，此时这个奥术所造成的伤害中有一半变成神圣（如果你引导正能量）或亵渎（如果你引导负能量）伤害。

深思熟虑（Thoughtful Discernment）
回想一下，你会发现那句曾经信以为真的话其实是个谎言。
先决条件：【辨识谎言】职业特性。
专长效果：每天以一个自由动作，你可以回想一句你在当天听过的话并且识别其是否谎言。这个行动就如同一个‘辨识谎言’法术，但是用一句句子代替了一个生物。例如，如果国王告诉你：“我的女儿正在地下城里。”在你前往地下城之前，并且国王是在过去的1天之内对你说了这句话的，那么你就可以用这一专长来辨明国王在做此发言时是说的是真话还是假话。

通灵法术（Threnodic Spell）〔超魔〕
你将影响心灵的法术转化为死灵法术，并以此控制亡灵。
先决条件：知识（宗教）6级，法术专攻（死灵）。
专长效果：这个专长仅对〔影响心灵〕的法术生效。一个通灵法术对亡灵生效（甚至是无意识的亡灵）就如同他们不能免疫影响心灵的效果一般。但是这个法术对活物无效。通灵法术须占用高于原本2个环级的法术位。
通常状况：亡灵免疫影响心灵的效果。

法术击倒（Toppling Spell）〔超魔〕
带有〔力场〕描述符的法术将受其影响的目标击倒。
专长效果：你的力场法术是如此的强大以至于可以将目标击倒。如果目标因为你的力场法术受到了伤害、在豁免中失败、或是发生了位移，则对抗目标做一次绊摔检定，其加值使用你的“CL+关键施法属性修正（牧师是感知，法师是智力，等等）”。这不会引发借机攻击。如果检定失败，目标不能够对你反摔或者用其他力场效果响应。法术击倒仅对带有〔力场〕描述符的法术生效。法术击倒须占用高于原本1个环级的法术位。

木棍绊摔（Tripping Staff）〔战斗〕
你能用你的木棍发起绊摔攻击。
先决条件：智力13，寓守于攻，精通绊摔，武器专攻（木棍）。
专长效果：你能将木棍当作有绊摔特性的武器使用。
特殊说明：如果你是魔剑士变体的法杖士（Staff Magus, UM），你可以在使用木棍进行绊摔的时候发动【法术战斗】。

绊摔旋风（Tripping Twirl）〔战斗〕
你可以用木棍绊摔所有邻接你的敌人。
先决条件：智力13，寓守于攻，精通绊摔，木棍绊摔，武器专攻（木棍），武器专精（木棍），基本攻击加值+12。
专长效果：当你以双手武器的方式使用木棍时，以一个整轮动作，你可以用木棍绊摔所有邻接你的敌人，你必须对每一个敌人分别进行绊摔检定。
特殊说明：如果你是魔剑士变体的法杖士（Staff Magus, UM），你可以在任一次绊摔中使用【法术战斗】。

至高恩赐（Ultimate Mercy）
通过使用圣疗，你可以使死者苏生。
先决条件：魅力19，高等恩惠，【圣疗】和【恩惠】职业特性。
专长效果：通过消耗10次【圣疗】使用次数，你可以将一个接触的死亡生活复活，如同你施展了一个CL等同于你圣骑士等级的‘死者复活’。你必须选择支付‘死者复活’法术所需要的材料成分，或者获得一个暂时的负向等级。这个负向等级会在24小时后失去，并且绝不会变为永久性的负向等级，但也不会被任何方式克服除非直到持续时间结束。

至高虔诚（Ultimate Resolve）
你的虔诚灵光不会随着你一同倒下。
先决条件：【虔诚灵光】职业特性
专长效果：你的【虔诚灵光】为20尺散发，并且不会随着你的倒下而无效。
通常状况：【虔诚灵光】对10尺内的队友生效，并且当你失去知觉或者死亡时将失去作用。

离奇警觉（Uncanny Alertness）
对奥术与自然的研究使得你的感官更为敏锐。
先决条件：警觉。
专长效果：这个专长给予你在感知和察言观色上额外的+1加值，并且在对抗睡眠和魅惑法术的豁免上获得+2加值。

离奇专注（Uncanny Concentration）
你学会了如何在施法时进入明镜止水的状态，让你摆脱烦躁、伤害、恶劣的天气甚至是其他法术的影响。
先决条件：战斗施法。
专长效果：你不必在恶劣天气所造成的有力振动、剧烈振动或是恶劣天气的影响下做专注检定。你在其他所有的专注检定上获得+2加值。

亡灵之主（Undead Master）
你可以统帅亡灵大军为你所用。
先决条件：法术专攻（死灵），能够施放‘操纵死尸’或者‘命令死灵’。
专长效果：当你施放‘操纵死尸’法术或者使用‘命令死灵’专长时，你可以在决定HD数量时将有效等级提高4级。当你施放‘命令死灵’法术时，你的持续时间翻倍。

不虔侦测（Unsanctioned Detection）
你将你侦测邪恶的能力用在一些世俗的场合。
先决条件：‘侦测邪恶’职业特性。
专长效果：以一个迅捷动作，你将赏赐于你的【侦测邪恶】的能力用于提高你其他的察觉能力。你在1轮内于察觉和察言观色检定上获得+10神圣加值。这将花费掉你接下来24小时内【侦测邪恶】职业特性。

禁忌学识（Unsanctioned Knowledge）
你研读那些禁书，习得那些强大而又禁忌的魔法。
先决条件：智力13，能够施展1级圣骑士法术。
专长效果：从吟游诗人、牧师、审判者或者先知的法术列表中选择一个1环法术、一个2环法术、一个3环法术和一个4环法术，将他们添加进你的圣骑士法术列表中对应的环级。这些法术一旦被选定就无法更改。

万用导能（Versatile Channeler）
你能够选择引导正能量还是负能量。
先决条件：【引导能量】职业特性，死灵法师或者中立阵营牧师（见下文）。
专长效果：你在引导能量的时候可以选择是引导正能量还是引导负能量。
如果你在一般情况下引导正能量，则你可以让你的有效牧师等级降低2级来引导负能量。
如果你在一般情况下引导负能量，则你可以让你的有效牧师等级降低2级来引导正能量。
拥有这个专长意味着在考虑那些先决条件是【引导正能量】或者【引导负能量】的专长、能力时，你同时拥有【引导正能量】和【引导负能量】。例如，你同时符合“命令死灵”和“驱散死灵”这两个专长的前提条件。
注释：这个专长仅对死灵法师和中立无信或是信仰中立神祇的牧师——那些需要在1级时获得【引导能量】能力，并且必须从正负能量中做出选择的牧师生效。那些根据阵营或是信仰的神祇决定引导能量种类的牧师不能选择本专长。

幻灵警卫（Vigilant Eidolon）
你的幻灵异常警觉，而与其精神相连的你也是如此。
先决条件：【幻灵】职业特性。
专长效果：当你的幻灵与在你的接触范围内时，你在察觉上获得+4加值，如果你在察觉上拥有10或更高的等级，则加值增加为+8。这个专长在你的幻灵无助或是失去意识时无效。

贤者之音（Voice of the Sibyl）
你的声音是如此的奇妙而又得引人入胜。
先决条件：魅力15。
专长效果：你在所有的唬骗、交涉、表演（演讲）检定上获得+1加值。如果你在这些技能上拥有10或更高的等级，则加值增加为+3。如果你在使用这些技能时并未出声，则加值不生效（例如战斗中使用唬骗进行虚招）。

战斗祭司（Warrior Priest）
你的信仰，就是你的剑与盾。
先决条件：能够施展神术，【领域】或者【秘示域】职业特性。
专长效果：你在先攻检定上获得+1加值，在防御式施法和擒抱中施法的专注检定上获得+2加值。

野性发声（Wild Speech）
你能用人类或野兽的方式说话。
先决条件：德鲁伊等级6，【自然变身】职业特性。
专长效果：如果你透过【自然变身】变成没办法说话的型态，你可以正常的使用你所知的语言交谈，这允许你施放只依赖声音成分法术，使用法术完成形与法术触发形魔法物品，并讲出一些启动魔法物品用的关键词。但是“野性发声”并没有办法让你施放需要肢体成分或材料被融进你形态内的法术，要完成有肢体或材料成分的法术，你必须学习“自然施法”专长。
此外，当你处在动物型态的时候，你可以像使用了‘动物交谈’一样和与你型态相符的动物进行交流。此类法术能力的CL等同于你的德鲁伊等级，持续时间为每天每德鲁伊等级1分钟，这些时间不须连续，但是一次使用至少得消耗1分钟。

女巫之刃（Witch Knife）
你在施法时可以通过一把经过特殊仪式的小刀增强法术效果。
先决条件：女巫。
专长效果：每日1次，你在准备法术时可以将一把精致品或者魔法匕首转化为一把女巫之刃，并将其作为你的女巫法术中额外的法器成份。你的所有庇护主法术的豁免DC+1。

治愈之言（Word of Healing）
你可以使用你圣疗术的力量治愈远处的人。
先决条件：【圣疗】职业特性。
专长效果：你可以用【圣疗】治疗30尺内的生物，这个动作不会引发借机攻击。你必须可以说话并且有一只空着的手来使用这个能力。目标受到的治疗量等同于你接触到他们时的一半，但是受到全部的【恩惠】效果。

实验型施法者 (Experimental Spellcaster)
尽管你能够正常施法，仍然对咒字艺术进行了尝试。
先决条件：能够施放法术。
专长效果：选择一个让你能够施法的职业。你能够使用该职业的法术位来施放有限数量的咒字法术。将所有目标咒字、“增强”超魔咒字和任一个你能施放的效果咒字加到你的法术列表以及法术书、魔宠或已知法术中。
特殊说明：你可以选择此专长多次。之后每次你选择此专长时，将两个效果或超魔咒字加到你的法术书、魔宠或已知法术列表中。

额外咒字 (Extra Word)
你发现了新的咒字。
先决条件：施法者等级1级，能够施放咒字法术；见特殊说明。
专长效果：将一个你职业列表中的效果咒字加到你的已知咒字中。此咒字为你所有正常获得的咒字数量之外的额外咒字。你也可以将两个你的职业列表中的咒字加到已知咒字中，但是它们必须比你在该职业上能施展的最高咒字法术等级低一级。一旦决定无法更改。
特殊说明：只有当你拥有基于已知法术数量施法的职业 (例如诗人、先知和术士等)，你才能选择该专长。你能够多次选择该专长。

掌握超魔咒字 (Meta Word Mastery)
你擅长使用超魔咒字增强你的咒字施法能力。
先决条件：能够施放咒字法术。
专长效果：每天你能使用超魔咒字额外3次。此外，选择一个额外的超魔咒字加到你的法术书、魔宠或已知咒字列表中。