好伙伴（Boon Companion）
你跟魔宠或动物伙伴之间的连结超乎寻常地强烈。
先决条件：动物伙伴职业特性或魔宠职业特性。
专长效果：在计算你的动物伙伴或魔宠所具有的能力时，视同你的职业高4级，最高有效德鲁伊等级等同于你的角色等级。如果你有超过一只动物伙伴或魔宠，那么选择一只获得此效果。如果你遣散（dismiss）或遗失了获得此效果的动物伙伴或魔宠，那么你可以将此专长效果用于它的后继者身上。
特殊说明：你可以多次选择此专长。其效果不叠加。每次你选择此专长时，将其应用于一只不同的动物伙伴或魔宠身上。

忠贞不异（Devotion against the Unnatural）
动物伙伴对主人如此忠诚，甚至能够让它抵抗非自然的力量。
先决条件：动物伙伴，忠诚特殊能力。
专长效果：动物伙伴在对抗异怪、异界生物与不死生物的法术、类法术能力与超自然能力时，于豁免上获得+2士气加值。动物伙伴免疫某些不死生物（例如缚灵）拥有的反自然灵氲。

扰法伙伴（Disruptive Companion）【战斗】
动物伙伴的存在能够让附近的敌人烦扰不已，让他们难以专注。
先决条件：动物伙伴。
专长效果：动物伙伴受过训练，能在敌人专注时干扰他们，就连机械式的动作也变得十分困难。敌人在动物伙伴的触及范围内施展法术时，其法术与类法术能力的专注检定DC+2。此外，当敌人位于动物伙伴的触及范围内时，不能d20检定上取10。若敌人拥有在分心时也总是可以于特定技能上取10的能力，那么他只有在技能等级比动物伙伴的HD最少高出4时，才可以获得该能力的效果。
此外，在判断“扰法者”与一切以“扰法者”为先决条件的专长的先决条件时，将动物伙伴视为等级与其生命骰数相等的战士。动物伙伴将这些专长加入它获得新专长时可选的专长列表内。

野性优雅（Feral Grace）【战斗】
动物伙伴的优雅与灵巧受到战斗的磨砺，这让它成为极为致命的斗士。
先决条件：“武器娴熟”，BAB+3，动物伙伴。
专长效果：选择动物伙伴的一种天生武器。当动物伙伴用选择的天生武器进行攻击，并在攻击检定上使用敏捷加值、伤害上使用力量加值时，将它1/4的生命骰数加到伤害检定上作为加值。此加值不会因该天生武器是主要或次要天生攻击而增加或减少。
特殊说明：你可以多次选择此专长。其效果不叠加。每次你选择此专长时，选择一种不同的天生攻击，应用此专长的效果。

凶猛野兽（Ferocious Beast）【战斗】
透过训练，又或者是与生俱来的能力，动物伙伴特别擅长扰乱敌人的行动。
先决条件：威吓1级，动物伙伴。
专长效果：动物伙伴在进行挫败敌人士气和使用“嘲讽”UM（Antagonize）专长的威吓检定时，以主人职业等级的一半（最少1）取代其魅力调整值。此外，动物伙伴可以用移动动作挫败敌人士气。
特殊说明：动物伙伴不能同时选取“凶猛野兽”与“威逼”专长。

凶猛虚招（Ferocious Feint）【战斗】
透过训练，又或者是生来就有的能力，动物伙伴特别擅长虚晃敌人一招。
先决条件：唬骗1级，动物伙伴。
专长效果：动物伙伴在进行对敌人使用虚招的唬骗检定时，以主人职业等级的一半（最少1）取代其魅力调整值。此外，动物伙伴可以用移动动作用唬骗对敌人进行虚招。

高等追猎不止（Greater Tenacious Hunter）
动物伙伴能够对隐藏起来的敌人发动意料之外的攻击。
先决条件：战斗反射，追猎不止，察觉3级，隐匿3级，动物伙伴。
专长效果：动物伙伴可以用迅捷动作进行察觉检定来特意搜索某物。当动物伙伴用察觉检定试图定位不可见生物的位置时，来自“追猎不止”专长的加值变为+20。此外，当动物伙伴成功使用察觉对抗隐匿检定，或者定位不可见生物的位置时，该敌人在对抗动物伙伴的所有攻击时，都将失去其AC上的敏捷加值，持续至动物伙伴下回合开始前。
正常状况：使用察觉特意搜索某物是一个移动动作。　

精通拦截攻击（Improved Intercept Blow）【战斗】
动物伙伴的介入可以让主人完全免于受到伤害。
先决条件：“拦截攻击”，BAB+6，动物伙伴。
专长效果：当动物伙伴使用“拦截攻击”拦截敌人的近战攻击并成功时，它可以承受所有被拦截攻击的伤害，此时其主人不会受到任何被拦截攻击的伤害，而且也不会承受会因命中而触发的效果。

拦截攻击（Intercept Blow）【战斗】
动物伙伴愿意以身为盾，护卫自己的主人。
先决条件：BAB+1，动物伙伴。
专长效果：当动物伙伴邻近其主人，且其主人成为一次近战攻击的目标时，即使并非动物伙伴的回合，它仍可以用自由动作花费一次借机攻击的次数，来试图拦截该次攻击。动物伙伴用其中一种天生攻击，以最高攻击加值进行一次攻击检定，如同进行借机攻击。发动攻击的生物体型每比动物伙伴大上一阶，该次攻击就要承受-2减值。若此次攻击结果大攻击生物的攻击结果，则动物伙伴的主人只受到该次攻击的一半伤害，而另外一半则由动物伙伴承受。成功攻击会触发的效果（例如流血或绊摔特殊能力）会同时影响动物伙伴跟主人，就好像他们都被该次攻击命中一样；不过，如果被命中与否有其差异（例如在命中一次就会消散的碰触法术），那么将动物伙伴视为先被命中者。若动物伙伴知晓护卫（defend）把戏，那么动物伙伴可以将“拦截攻击”与任何以它作为先决条件的专长，用在它邻近且正在护卫（透过护卫把戏）的盟友身上。

闪电拦截（Reflexive Interception）【战斗】
动物伙伴可以用电光火石般的速度护卫自己的主人。
先决条件：拦截攻击，BAB+3，动物伙伴，反射闪避。
专长效果：当动物伙伴邻接其主人且其主人正在进行反射豁免时，即使并非动物伙伴的回合，它仍可以用自由动作花费一次借机攻击的次数，进行一次反射检定来试图干预。使用此能力时，动物伙伴会失去反射闪避的效果（若它有精通反射闪避的话，也一并失去），但若动物伙伴在其豁免检定上成功，则主人获得动物伙伴的反射闪避（或精通反射闪避，若动物伙伴有此能力的话）的效果。

共享特性（Share Feature）
动物伙伴的能力更进一步，学习了主人的一项职业特性。
先决条件：动物伙伴，主人必须有所选的职业特性。
专长效果：选择以下其中一个职业特性：英勇（bravery）、伪装（camouflage）、偏好地形（favored terrain）、视线躲藏（hide in plain sight）、抵抗自然诱惑（nature’s lure）、追踪（track）、无踪步（trackless step）、毒素免疫（venom immunity）和穿林步（woodland stride）。动物伙伴获得所选的职业特性，在计算该能力的效果时，将其生命骰数视为主人的职业等级；即便主人透过变体或其他方法改变（alter）了职业特性，动物伙伴仍然获得基础职业特性的效果，但动物伙伴在满足先决条件时并不视为拥有该职业能力。

追猎不止（Tenacious Hunter）
动物伙伴能够迅速地定位隐藏起来的猎物。
先决条件：察觉3级，隐匿3级，动物伙伴。
专长效果：动物伙伴在对抗隐匿的察觉检定上获得+2加值。用来定位不可见生物的位置时，此加值增加至+10。此外，当动物伙伴成功用察觉检定注意到一名使用隐匿技能的生物，或者定位不可见生物的位置时，该敌人在对抗动物伙伴下次进行的攻击或下回合前进行的攻击时，失去其AC上的敏捷加值。

额外拟态（Extended Aspects）
你能比以往更长久地变化为拟态的次级形态。
先决条件：「变形者拟态」职业能力。
专长效果：每天可使用的变形者拟态时间增加「感知修正」分钟(最少为1)，以展现次级形态。

野性活力（Wild Vigor）
当你使用自然变身时，自然之力会增强你的活力。
先决条件：「自然变身」职业能力。
专长效果：每天可使用你的「感知修正」次（最少1次），当你使用自然变身，你可以获得额外的临时生命，其数值等于你的基本攻击加值。这些临时生命会在自然变身持续时间一直存在，直到解除。

图腾学徒（Totemic Initiate）
你出生或曾生活在野蛮的原始部落中,并通过了他们神圣图腾的试炼。
先决条件：力量 13；敏捷 13；运动健将；基础攻击加值 +5；除本专长外无野蛮人图腾狂暴之力；非守序阵营。
专长效果：选择一个野蛮人次级图腾狂暴之力（例如 次级野兽图腾）。以一个迅捷动作，你可以获得此狂暴之力的好处，就如同你在狂暴。在决定狂暴之力的效果时，将你的基础攻击加值视为本狂暴之力的野蛮人等级。你不会获得其他狂暴的增益或减值。你可以获得这些能力的好处，轮数等于你的基础攻击加值加上你的体质调整。这些轮数不必连续使用。

图腾门徒（Totemic Disciple）
你对于原始图腾的理解随着你战斗技艺的纯熟也与日俱增。
先决条件:力量 15；敏捷 13；运动健将；图腾学徒；基础攻击加值 +9；除本专长,图腾学徒专长外无野蛮人图腾狂暴之力；非守序阵营。
专长效果：选择一个先决条件为你用图腾学徒专长选取的野蛮人次级图腾狂暴之力的野蛮人图腾狂暴之力。当你获得图腾学徒专长给与你的好处时，你也可以获得新的狂暴之力的好处。

图腾大师（Totemic Master）
通过武力的锤炼和精神的淬炼，你已经完全理解了你们的原始图腾的力量。
先决条件：力量 17；敏捷 13；感知 13；运动健将；图腾学徒；图腾门徒；基础攻击加值 +13；除本专长，图腾学徒专长，图腾门徒专长外无野蛮人图腾狂暴之力；非守序阵营。
专长效果：选择一个先决条件为你用图腾门徒专长选取的野蛮人图腾狂暴之力的野蛮人高等图腾狂暴之力。当你获得图腾学徒专长给与你的好处时，你也可以获得新的狂暴之力的好处如同图腾门徒专长一般。如果你通过这种方式获得了猛扑能力，你仅可以用天生武器进行猛扑。

荒野之痕（Wilding）
你在小时候受到了自然的触抚，与野兽共享其恩惠。你的身体可能会出现兽性的特征，比如说兽耳或者尾巴，或者你的体态有着其他的微妙不同。
先决条件：任意中立阵营，必须在1级选取。
专长效果：你获得了德鲁伊的野性认同能力，使用你的角色等级作为德鲁伊等级。如果你的一个或者多个职业等级给予了野性认同能力，那么在你野性认同检定上获得+3加值。在判断目标为动物的有害心灵效果时（例如魅惑动物），你被视为动物。
特殊说明：具有此专长的角色可以选择动物之魂专长、化兽态专长，即使他不满足先决条件。 

荒野思维（Wilding Mind）
你可以压制自己的意识，依靠原始野性抵抗心灵影响。
先决条件：感知13，荒野之痕。
专长效果：如果你在一次对抗恐惧或影响心灵的意志豁免中失败，那么你能够立即获得1d3点的智力伤害并重骰豁免检定。这种损害不能以任何方式减少或避免。你必须接受第二次结果，即使结果更差。 

荒野感官（Wilding Senses）
自然在你耳边低语，给予你超常的感官以应对到来的危险。
先决条件：感知13，荒野之痕。
专长效果：你在察觉技能检定上获得+2奖励，当用以决定你是否在突袭轮行动时，这个奖励提升到+4。如果某技能受训等级10以上，对于该技能检定的奖励为+4(或者在用以决定你是否在突袭轮行动时增加到+8)。该奖励与警觉专长所授予的奖励不相叠加，尽管在满足专长先决条件与进阶职业时荒野感官被视为警觉专长。 

荒野步伐（Wilding Stride）
你的狂野冲动与健壮体格使你的行动更加迅捷。
先决条件：体质13，荒野之痕。
专长效果：你的基本陆上速度增加10尺。这不会与快速移动能力或类似效果叠加，除非该能力或效果提供的是增强加值。 

荒野打击（Wilding Strike）
自然之力充斥你的身躯，你无需木质或钢铁的武器，你的爪牙与任何人造的武器一样有力。
先决条件：力量13，精通徒手打击，荒野之痕。
专长效果：徒手打击的伤害增加到1d6（小型体型为1d4）。这与其他增加徒手攻击伤害骰的能力无法与其叠加，包括武僧等级给予的奖励。增加你体型的效果（如人类变巨术）依然能够正常增大你的伤害骰。 

树冠突袭（Branch Pounce）
你擅长于在战斗中利用更高的位置，并且可以从高处扑下对你的敌人造成难以置信的伤害。
先决条件：攀爬3级，潜行3级。
专长效果：当你从高处跳下以进行一次冲锋时(比如从树上跳下来)，你可以通过一次近战攻击检定来缓冲。若本次攻击在你的冲锋结束时做出，则该次攻击将对你的冲锋目标造如同你坠落所受伤害值的伤害(10英尺坠落为1d6点，20英尺坠落为2d6点，等等)。这种坠落的伤害不会在重击时加倍。攻击结束后你降落在周围一个空置的方格中，你选择临接目标的位置，你会受到坠落的伤害，如同你坠落了10英尺。你可以进行一次特技动作检定以在你的坠落距离上额外增加10英尺以增加此次攻击的伤害。如果你的攻击失败了，你就会掉落在目标附近的随机方块中，并承担全部的坠落伤害。 

荒野自如（Nature's Freedom）
先决条件：动物或植物领域，引导能量职业特性。
专长效果：当你引导能量时，你可以额外花费一次引导能量次数，令受到影响的生物可以不受阻碍地在灌木丛中穿行如同德鲁伊的穿林步（Woodland Stride）职业特性。上述效果持续轮数等同于你的魅力调整值（至少1轮）。重复使用本专长可以延长穿林步效果的持续时间。 

丛生引导（Wild Growth Channel）
当你引导正能量时，你可以令藤蔓丛生，困住敌人。
先决条件：引导正能量职业特性，植物领域。
专长效果：当你引导能量时，通过花费额外2次使用次数，你可以让影响范围内的地面爆发出藤蔓。你创造出等同于你魅力调整值数量（至少为1）的藤蔓植被（AC10，5点hp）。每丛藤蔓占据由你选择的一个5尺方格。你使用此能力时消耗一个迅捷动作或者在回合开始时消耗一个自由动作，你可以命令这些藤蔓缠住占据这个方格的生物的腿。该生物必须通过一次成功的反射豁免（DC=10+1/2你的职业等级+你的魅力调整值），否则将被定在原地。这些藤蔓持续等同于你魅力调整值（至少为1）的轮数。受影响的地面必须由足以支持植物存活的材质构成（例如，土壤） 。 

命令动物（Command Animals）
你引导能量以驾驭动物完成你的吩咐。
先决条件：动物领域，引导能量职业特性。
专长效果：以一个标准动作，你可以消耗一发引导能量每日使用次数，尝试控制30尺内的动物。动物可以尝试一次意志豁免（DC=10+你职业等级的一半+你的魅力调整值）来免受此效果。在上述豁免中失败的动物将落入你的掌控，尽它们所能来遵从你的命令，如同受到一个施法者等级等于你的职业等级的魅惑怪物法术影响。一只受影响的动物每天可以进行一次新的豁免以摆脱此效果。你可以控制任意数量的动物，只要它们的HD之和不超过你的职业等级。如果你以此法引导能量，它不会产生其他效果（它不会治疗或伤害周围的生物）。如果受影响的动物正被其他生物操控或是其他生物的动物伙伴，当你们的命令冲突时，你必须尝试与其进行魅力对抗检定。 

命令植物（Command Plants）
你引导能量令植物向你臣服。
先决条件：引导能量职业特性，植物领域。
专长效果：以一个标准动作，你可以消耗一发引导能量每日使用次数，尝试控制30尺内的植物。植物可以尝试一次意志豁免（DC=10+你职业等级的一半+你的魅力调整值）来免受此效果。在上述豁免中失败的植物将落入你的掌控，尽它们所能来遵从你的命令，如同受到一个施法者等级等于你的职业等级的命令植物法术影响。每株受影响的植物每天可以进行一次新的豁免以摆脱此效果。你可以控制任意数量的植物，只要它们的HD之和不超过你的职业等级。如果你以此法引导能量，它不会产生其他效果（它不会治疗或伤害周围的生物）。如果受影响的植物正被其他生物操控或是其他生物的伙伴，当你们的命令冲突时，你必须尝试与其进行魅力对抗检定。 

兽王流（Beastmaster Style）
你的动物伙伴是你最宝贵的朋友，你坚定地保护它不受敌人的伤害。
先决条件：魅力13，驯养动物1级，必须拥有一个动物伙伴
专长效果：当你与你的动物同伴相邻并且它受到攻击时，如果你同样与攻击者相邻，你可以消耗一个直觉动作尝试使用驯养动物检定来抵消攻击。如果你的驯养动物检定结果大于攻击者的攻击检定，此次攻击被抵消。
特殊状况：如果你骑在你的动物同伴身上，则不能使用此流派。 

兽王援（Beastmaster Salvation）
你的存在给予同伴坚韧与意志以抵挡各式各样的威胁。
先决条件：魅力13，警觉，兽王流，驯养动物5级，察言观色5级
专长效果：当你与你的动物同伴相邻并且它尝试进行豁免检定时，你可以消耗一个直觉动作尝试使用驯养动物检定。你的动物伙伴无须进行豁免检定，而是以你的驯养动物检定结果作为其豁免检定结果。 

兽王怒（Beastmaster Ire）
见到你的动物同伴被攻击或者受伤，你会以你的兽性狂怒进行报复。
先决条件：魅力13，警觉，兽王援，兽王流，驯养动物9级，察言观色5级
专长效果：当你激活兽王流的效果时，你在对攻击者的近战武器攻击检定上获得+2士气加值并在武器伤害上获得+4的士气加值。如果敌人的攻击对你的动物同伴造成伤害，那么这些加值分别增加至+4和+8。这些加值持续至你的下一回合结束。

碎浪流（Crashing Wave Style）
你无情地把你的敌人推开，如同他们被大海卷走。
先决条件：感知13，精通拖拽，精通移位，精通徒手打击。
专长效果：当你在使用该流派时成功拖拽或移位一名对手，在拖拽或移位的任何时机，即使你该轮已经移动过，你可以用一个直觉动作移动5尺，包括进入被对手占据的区域。这个移动不会引发借机攻击。

碎浪搏（Crashing Wave Buffet）
你残忍地推撞和重击对手，使其迷惑，就像大海无情地击打击岩石一般。
先决条件：感知15，碎浪流，精通拖拽，精通移位，精通徒手打击，BAB+6。
专长效果：当你拖拽或移位对手的时候，你能像持续的波浪一般用全身来击打对手。在拖拽或移位的时候，你的对手必须进行一次强韧豁免检定（DC=10+1/2你的角色等级+你的感知调整+2每5尺拖拽或移位的距离）。若豁免失败，你的对手会迷失方向，并在攻击检定、战技检定和基于敏捷的技能检定上获得-2的罚值，直到他的下一次回合结束。

碎浪破（Crashing Wave Fist）
除了简单地移动敌人的位置，你还可以在推动敌人时攻击他。
先决条件：感知15，碎浪搏，碎浪流，精通拖拽，精通移位，精通徒手打击，BAB+9
专长效果：当进行拖拽或者移位对手时，在移动过程的任何时机，你都可以用你的最高攻击加值对对手进行一次徒手攻击。在最初的5尺之后，每拖拽或者移位5尺你都可以进行一次额外的攻击。以这种方式造成的额外攻击，每一次额外的攻击都将叠加-5的罚值。

岳峙流（Indomitable Mountain Style）
你像山岳一般不可逾越，不可移动。
先决条件：感知13，战斗反射，精通徒手打击，BAB+4
专长效果：只要你不采取移动动作，你的CMD和尝试对你进行虚招的唬骗检定的DC将获得+4士气加值。此外，当生物试图通过特技检定通过你威胁的空间而不引发借机攻击时，你被视作大一个体型的生物来决定CMD。

岳峙巅（Indomitable Mountain Peak）
你变得更难移动或通过。
先决条件：感知15，战斗反射，精通徒手击打，岳峙流，BAB+6
专长效果：每当对手成功对你释放战技，或在通过你威胁的空间的特技检定中成功时，你立即在下一次对抗战技检定的CMD，和下一次对抗通过你威胁的空间的特技检定中的DC上，获得+2士气加值。此加值将一直持续到敌人任何一次上述尝试失败为止。

岳峙渊渟（Indomitable Mountain Avalanche）
你是一座无法逾越的绝巅。
先决条件：感知15，战斗反射，精通徒手击打，岳峙流，岳峙巅，BAB+9
专长效果：如果对手对你的战技失败，你可以使用你的最高攻击加值对对手进行借机攻击。如果攻击命中，你可以选择不造成伤害，而是将敌人往后推离一定距离（战技检定每失败5点5尺，至少5尺）。此外，当对手尝试在通过你威胁的空间而不引发借机攻击的特技检定中失败时，你使用徒手进行借机攻击时，你可以替代造成伤害将对手向后推5尺。对手以直线后退，但在遇到任何障碍或危险前停下来。

奇植培育（Cultivate Magic Plants）
你将园艺技能和魔法知识结合起来，以种植神奇植物。
先决条件：制造药水，制造奇物，知识（自然）1级。
专长效果：你可以培养魔法植物。培育一种神奇的植物，每1000GP就需要1周的时间。当你创造一个神奇的植物时，你需要做出如同你在正常施放魔法时通常所做的相同的选择。无论谁吃了魔法植物的果实，都将成为法术的目标。

狼拳（Wolf Style）
处于这个流派中时，你可以阻碍背对你的敌人。
先决条件：感知13，精通徒手打击，知识（自然）3级
专长效果：使用狼拳时，每当你的借机攻击对敌人造成至少10点伤害时，该敌人的基础移动速度就会降低5尺，直到其下个回合结束。你的攻击每比10点伤害再多造成10点，敌人的基础移动速度就会额外降低5尺。如果该罚值达到或超过敌人的总基础移动速度，那么你可以在执行借机攻击后以自由动作尝试拌摔。

狼摔（Wolf Trip）
你研究了饿狼捕食猎物的技巧。
先决条件：感知15，精通徒手打击，狼拳，知识（自然）6级
专长效果：使用狼拳时，你在借机攻击中使用拌摔的战技检定＋2加值。每当你成功拌摔一个敌人时，你可以以一个自由动作选择一个既与你邻接又与该生物的原始空间邻接的可用空间，使被绊倒的生物俯卧其中。

狼抓（Wolf Savage）
你凶残地对脆弱敌人施暴，让他们面目全毁。
先决条件：感知17，精通徒手打击，狼拳，狼摔，知识（自然）9级
专长效果：使用狼拳时，当你以天生武器或徒手打击对一个倒地敌人造成至少10点伤害，你能以迅捷动作猛挠该生物。当你这样做时，你的对手必须成功通过强韧豁免（DC=10+你的角色等级的一半+你的感知调整值）。如果目标未能通过豁免检定，它会受到1d4 魅力伤害，或1d4体质伤害，或者变得疲乏（由你选择）。该能力造成的属性伤害不会大于等于受害者的实际属性值总和。
