狡黠（Cunning）
你特别狡黠，可以在相同的时间内掌握比别人更多的技能。
专长效果：每个生命骰获得1点额外技能点数。当你选择这个专长时，你可以立即获得与你的生命骰相同数量的技能点，并且每当你的生命骰在将来增加时，你也会获得额外的技能点。

优雅双武（Two-Weapon Grace）
先决条件：敏捷 15；优雅挑刺，优雅挥砍或优雅繁星；双武器格斗；武器娴熟
专长效果：你在双武器战斗的时候也可以适用优雅挑刺，优雅挥砍或优雅繁星。的好处（前提是你拥有该专长）。当你这么做时，你从双武器战斗中获得的减值增加2，且你不能使用任何能力将该减值降低到2以下。你副手武器的伤害掷骰适用0.5倍的敏捷调整值而非力量调整值。如果你不使用副手武器进行攻击，你仍然可以在另一只手被占用的情况下使用上述专长。
在判断双武器撕裂专长的先决条件时，本专长视作双重切割。
通常状况：你在没有空闲手时无法适用优雅挑刺，优雅挥砍或优雅繁星。

火枪手闪避（Musketeer's Dodge）
你比大多数人更善于躲避远程攻击。
先决条件：异种武器擅长（火器），枪手3级，枪手闪避炫技。
专长效果：当你使用枪手闪避炫技进行移动时，该炫技提供的移动不会引发借机攻击，且你在AC上获得+4闪避加值。

火枪手换位（Musketeer's Reposition）
你可以用手中的双手火器击退敌人。
先决条件：异种武器擅长（火器），枪手6级，枪柄抽击炫技。
专长效果：当你使用枪柄抽击炫技并以双手火器命中敌人时，你可以不击倒目标，而是改为进行换位战技。不过，你不能将敌人换位到更接近你的位置上。此战技不会引发借机攻击。

巴洛炎魔之鞭笞（Balor Whip）
你可以用鞭子把远方的敌人拉过来。
先决条件：武器专攻（长鞭），长鞭熟稔，BAB+8
专长效果：当你用鞭子进行拖拽战技时，你可以选择不和目标一起移动，而是让你的目标离你更近。如果你这么做，你拖拽目标的最大距离为你与目标之间的距离，即使你的检定结果足够高，可以将目标拖拽得更远。当你使用鞭子进行拖拽战技时，你在拖拽战技检定上获得+2加值，这个加值与精通拖拽给予的加值不叠加。
特殊说明：巴洛炎魔之鞭可视为精通拖拽ACG以满足快速拖拽UC的先决条件。

精通巴洛炎魔之鞭笞（Improved Balor Whip）
你可以用鞭子拉住敌人，并且用剑攻击他们。
先决条件：巴洛炎魔之鞭笞，武器专攻（长鞭），长鞭熟稔UC，BAB+12
专长效果：当你成功使用长鞭对一个与你不相邻的目标进行一次拖拽战技，并且在拖拽移动结束后目标与你相邻时，以一个自由动作你可以用另一只手中的武器使用最高攻击加值对其进行一次近战攻击。当你使用长鞭进行拖拽战技时，你在拖拽战技检定上获得额外的+2加值，但这个加值不能与高等拖拽给予的加值叠加。

贰牙流（Twin Fang Style）
你手中成对的利刃能轻易地撕裂甲胄。
先决条件：敏捷15，快速备战，双武器战斗，BAB+1，特技1级
专长效果：每当你用一对匕首或一对单镰进行全力攻击，并且同时用两把武器命中一名生物时，你可以使其护甲AC降低1点，此效果持续到你下回合开始。此减值可以叠加到将对方的护甲加值降至+0。举例来说，若你用两次主手攻击与两次副手攻击命中一名穿着链甲衫的敌人，那么你会将其护甲AC从+4降至+2。

贰牙击（Twin Fang Strike）
你同时以两把武器打击敌人。
先决条件：敏捷15，快速备战，贰牙流，双武器战斗，特技6级，BAB+6或6级武僧等级
专长效果：使用贰牙流时，若你在持握两把匕首或两柄单镰时进行攻击动作，你可以同时用你的主手武器与副手武器发动攻击。若你这么做，两次攻击皆须承受-4减值，而且即便你两次攻击皆命中，也只能附加一次精准伤害与命中时发动的效果。

贰牙突（Twin Fang Lunge）
你以蛇突之力发动攻击。
先决条件：敏捷15，快速备战，贰牙击，贰牙流，双武器战斗，特技动作8级，BAB+8或8级武僧等级
专长效果：使用贰牙流时，你可以用整轮动作移动至多等同你速度两倍的距离，接着如同你进行了攻击动作般使用贰牙击。