超越之障（Ablative Barrier）
来源：超越之障（UC）
将你的阶层的一半加到法术的护甲加值上。每次攻击中致命伤害向非致命伤害所转化的数量、对抗非致命伤害的DR均获得你的阶层一半的加值。在判断法术被耗尽之前能够转化的伤害数量时，将你的阶层的一半加到你的施法者等级上。
动物形态（Animal Aspect）
来源：动物形态（UC）
你获得昏暗视觉（low-light vision），将2点体型加值加到你所选择的身体属性（physical ability score）上，同时你的天生防御获得+1增强加值。除了上述内容之外，你也可以将该法术的非神话形态施放到一名被接触到的自愿生物上。
操纵死尸（Animate Dead）
来源：操纵死尸（CRB）
在判断你施放单次本法术所能唤起的不死生物之生命骰数量时，够将你的阶层加到你的施法者等级上。这并不会增加你能够控制的不死生物的生命骰总量。通过花费2次神话之力，你能够忽略本法术的材料成分的开销。
<b>强化（6阶）</b>：若你花费2次神话之力，任何你所创造的骷髅（skeletons）与丧尸（zombies）都会获得神速（agile）或狂野（savage）神话模板中的一个。这些模板会持续数日，具体的天数等同于你的阶层。
除此之外，若你达到了第8阶并且花费10次神话之力，任何由你创造的骷髅都会永久性地获得神话骷髅模板。
活化物品（Animate Objects）
来源：活化物品（CRB）
你使用本法术所创造的活化物体（Animated Object）会按照其等级获得最高的生命值，它们的力量属性会获得+4加值，而且体质属性为正常数值的1.5倍。
活化植物（Animate Plants）
来源：活化植物（CRB）
同活化物品（Animate Objects）
预知危险（Anticipate Peril）
来源：预知危险（UM）
将你的阶层加到法术的先攻加值以及法术能够赋予的最高先攻加值上。
反魔场（Antimagic Field）
来源：反魔场（CRB）
选择数量等同于你的阶层一半个法术学派（spell schools）。这些法术学派的法术与效果不会受到反魔场的影响。
巨树之锤（Arboreal Hammer）
来源：巨树之锤（UM）
你能够活化两根树枝以取代原本的一根，这使得树木每轮能够攻击两次。在确定树木的力量属性时，将你的阶层加到施法者等级上。在同一轮内同时被两次挥击攻击命中的生物必须成功进行强韧豁免对抗法术的DC，否则将会恍惚（staggered）1轮。
<b>强化（7阶）</b>：若你花费2次神话之力，树木每轮便能尝试3次挥击，而且这些攻击能够穿透所有伤害减免。在同一轮内同时被三次挥击攻击命中的生物会震慑（stun）1轮，并且在震慑结束之后恍惚1d4轮。成功的强韧豁免会使震慑无效，并且将恍惚的持续时间减半。
奥术大炮（Arcane Cannon）
来源：奥术大炮（UC）
大炮成功命中一次会造成6d10点伤害。将你的阶层加到大炮的硬度上，并且将你的阶层的5倍加到其生命值上。它的传导（conductive）特性能够传递任何范围为接触（touch）的法术（你只需要花费1个法术就能这么做，而非原本的2次）。你能够将一个带有能量描述符（energy descriptor）的法术施放到大炮上。若你这么做，在等同于法术等级的轮数中，大炮的半额伤害会是无类型的伤害（untyped damage），另外一半则是与法术类型相同的能量伤害。将具有不同能量描述符的法术施放到大炮上之后，会使新法术的能量类型取代当前的能量类型。
恶意变形术（Baleful Polymorph）
来源：恶意变形术（CRB）
法术的豁免会变为“强韧，通过则部分生效”以及“意志，通过则部分生效”。若生物的在强韧豁免失败，那么意志豁免会自动失败。具有变形亚种（shapechanger subtype）的目标如果豁免失败，就无法使用它的能力从该法术赋予的新形态中恢复。成功进行强韧豁免的生物也会有一部分身体转化为动物。在每级1分钟的持续时间内，它会呈现出与目标动物相应的外貌，而且体型向着动物的体型接近1阶。
<b>强化（9阶）</b>：若你花费4次神话之力，法术就能影响1英里半径内所有其他生命骰为8个或更少的生物。被影响的生物会被变为适应当地环境的小型或更小的动物。你能够选择数量至多等同于你的阶层个生物免受此影响。
绝望术（Bane）
来源：绝望术（CRB）
法术的-1减值会应用到攻击检定、武器伤害检定、以及所有豁免检定中。每个被影响的生物的下一次攻击检定或豁免检定都必须掷两次并取较低的结果。
树肤术（Barkskin）
来源：树肤术（CRB）
目标还会获得DR/魔法，DR的数值等同于法术向着目标的天生防御加值所赋予的增强加值数量的两倍。
<b>强化（6阶）</b>：若你花费2次神话之力，法术会赋予DR/传奇，而非DR/魔法。
心有灵犀（Battlemind Link）
来源：心有灵犀（UM）
当你施放这个法术时，若与你链接的盟友使用神话道途能力对抗一个生物，你就能够如同自身也具有该能力一般，使用相同的道途能力对抗该名生物，并且与你链接的盟友也同样能够使用你所使用的任何道途能力对抗相同的生物（即便这名盟友并非神话存在）。例如：如果你是斗士，并且使用精准（Precision，3阶斗士道途能力）道途能力攻击一个霜巨人，那么与你链接的盟友则能够在她攻击该名霜巨人时，使用你的精准能力。若道途能力需要花费神话之力或者具有任何其他的开销，那么与你链接的盟友也必须与你花费相同的开销才能使用这些能力。
忘我争战（Battle Trance）
来源：忘我争战（ARG，半兽人法术）
你所获得的临时生命值增加至2d6 + 你的施法者等级（最高+10）+ 你的阶层。在对抗影响心灵效果的豁免检定时，士气加值提升至+6点。 
<b>强化（5阶）</b>：若你花费2次神话之力，你的力量就能获得+4士气加值，免疫任何非神话的影响心灵效果，以及DR 5/传奇。
野兽形态 全部等级（Beast Shape I）
来源：野兽形态（CRB）
每个神话野兽形态法术都必须分别学习，而且你必须分别了解非神话版的野兽形态法术才能学习它的神话版本。你不需要按顺序学习它们，而且在学习高等级的神话野兽形态之前也不需要学习低等级的神话版本（例如：若你了解野兽形态II，就能够学习神话版的野兽形态II，即便你不了解野兽形态I也可以）。每个神话野兽形态法术都会将后述优势分别加到其非神话的版本上。
法术对属性的加值增加2点，天生防御加值增加1点，而且属性减值降低2点（减值最低为0点）。选择一类动物形态所具有的天生武器，比如啮咬（bite）或爪抓（claws）。这些攻击类型的重击倍率增加1点（最高为x4）。
<b>强化（2阶）</b>：若你花费2次神话之力，属性加值则会额外增加2点。每次施放该法术之后的持续时间内，你能够如同拥有自然施法（Natural Spell）专长一般，持续1轮，这个效果的使用次数等同于你的阶层。例如：若你的阶层为2阶，那么每次使用神话野兽形态之时，你能在2轮内使用自然施法专长。
黑色印记（Black Mark）
来源：黑色印记（ARG，人类法术）
任何时刻，被诅咒的生物在旅行至距离海岸1英里的水面或水中时，每天他（或者他所乘坐的载具）都会被一个或多个水栖（aquatic）或者水系（water）怪物袭击，就如同被召唤自然盟友VII（summon nature's ally VII，施法者等级13级）所召唤出的一般。
黑触手（Black Tentacles）
来源：黑触手（CRB）
将你的阶层加到触手的基本攻击加值上。通过成功的擒抱，黑触手还能够造成额外2d6点强酸伤害。
<b>强化（6阶）</b>：若你花费2次神话之力，法术就能在相同的区域内创造两倍于原本数量的触手，这意味着每个处于这片区域内的生物每轮都会受到2次攻击。如果生物免疫擒抱的能力是来自非神话的来源，那么触手还能够擒抱那些免疫擒抱的生物，但是擒抱这些生物的擒抱战技检定会受到-5减值。
剑刃护壁（Blade Barrier）
来源：剑刃护壁（CRB）
你可以以直觉动作施放该法术。护壁的伤害增加至每施法者等级1d8点（最高20d8）。
<b>强化（3阶）</b>：若你花费2次神话之力，你就能够花费移动动作将护壁向着任意方向移动至多10尺。护壁的形状（平面与环形）以及方向（垂直或水平）必须保持与之前一致。若你让护壁移动通过生物占据的空间，那么它能够尝试进行豁免以躲开护壁，就如同你将护壁创造到有生物的空间一样。
渎神之语（Blasphemy）
来源：渎神之语（CRB）
在确定法术在非神话生物身上的效果时，将你的阶层加到你的施法者等级上。豁免失败的非邪恶生物会在攻击检定与豁免检定中受到-4减值，而且只要法术的其他效果还持续着，他们的法术抗力就会降低5点。
祝福术（Bless）
来源：祝福术（CRB）
法术的+1士气加值会应用至攻击检定、武器伤害检定以及所有豁免检定上。在法术的持续时间内仅限一次，受影响的生物能够在一次攻击检定或豁免检定中，投掷两次并取较高的结果。目标必须在掷出首次检定之前决定是否使用该能力。
热情祝福（Blessing of Fervor）
来源：热情祝福（APG）
受影响的生物每轮能够从法术的增益中选取2个，而非原本的1个。
炫目射线（Blinding Ray）
来源：炫目射线（ARG，吸血裔法术）
通过成功的豁免，目标会目眩（Dazzled）1轮。若豁免失败，目标则会目盲（blinded）1d4轮作为替代。
若目标具有强光失明（light blindness）、强光敏感（light sensitivity）、或者其他对强光虚弱（vulnerability to light）的特性，则会在成功的豁免之后目盲1d4轮，若豁免失败则会永久目盲。
目盲/耳聋术（Blindness/Deafness）
来源：目盲/耳聋术（CRB）
你能够同时致使目标目盲并耳聋。目标必须对每个效果尝试单独的豁免。
闪现术（Blink）
来源：闪现术（CRB）
你能够花费移动动作来使你在回合结束之前保持实体（corporeal）或无形（incorporeal）的状态（你会在你的回合结束时自动恢复闪现术的状态）。
<b>强化（3阶）</b>：若你花费2次神话之力，你能够选择花费迅捷动作或者移动动作来使你在回合结束之前保持实体（corporeal）或无形（incorporeal）的状态。
酷烈苛责（Blistering Invective）
来源：酷烈苛责（UC）
被你的威吓检定所挫败士气的敌人会受到2d8点火焰伤害，而且会被点燃（catch fire，无豁免）。只要这些生物保持被你的威吓检定挫败士气，任何尝试熄灭火焰的反射豁免都会自动失败。
<b>强化（5阶）</b>：若你花费2次神话之力，法术就不再具有依赖语言描述符，而且你不会在使用威吓检定挫败比你更大的生物时受到减值了。
血鸦击（Blood Crow Strike）
来源：血鸦击（UM）
以此法术尝试的徒手打击都视为你具有精通重击（徒手打击）专长。将你的阶层加到武僧等级（如果有的话）上来判断该法术所使用的徒手打击伤害。来自该法术的火焰伤害会穿透火焰抗力。
血沸（Boiling Blood）
来源：血沸（UM）
豁免失败的生物每轮会受到1d3点火焰伤害。若目标具有兽人亚种（orc subtype），它还会获得5点火焰抗力。
强化：若你花费2次神话之力，你能够如同盟友具有兽人亚种一般使用该法术影响他们。 
破坏术（Break）
来源：破坏术（APG）
你至多能以每施法者等级1个中型或更小的物体作为目标。
<b>强化（3阶）</b>：若你花费2次神话之力，目标物体会在成功的豁免后获得破损（broken）状态，豁免失败则会被摧毁（destroyed）。这无法影响神话物体（mythic objects）、以及被神话生物持用或携带的物体。
破除结界（Break Enchantment）
来源：破除结界（CRB）
在对抗非神话效果时，该法术会自动成功而无需进行施法者等级检定。在对抗神话效果时，将你的阶层加到你的施法者等级检定中。该法术最高能够移除的法术等级为5 + 你的阶层的一半。
<b>强化（7阶）</b>：若你花费2次神话之力，你能够将被移除的惑控效果（enchantment）、变形（transmutation）或诅咒（curse）应用到原本施放它的生物身上。该名生物必须为法术的有效目标，而且与你处于相同的位面，它可以进行豁免对抗效果的原始DC。
生命之息（Breath of Life）
来源：生命之息（CRB）
法术会治疗5d12点伤害 + 每施法者等级1点（最高+25）。它能够在生物由于生命值伤害而死亡后2轮内使其复活。若目标是被允许豁免的死亡效果杀死，那么神话生命之息允许生物进行另一次豁免对抗上述效果。若豁免成功，该名生物就能够以-10点加上本法术所恢复的生命量的生命值复活。
<b>强化（9阶）</b>：若你花费2次神话之力，就能够将距你30尺内，数量至多为每施法者等级1个生物作为目标。或者，你能够选择以死亡轮数最高等同于你的施法者等级的一名生物为目标。
灼热凝视（Burning Gaze）
来源：灼热凝视（APG）
你可以以移动动作来使用灼热凝视聚焦到一个生物或者物体上，而非原本的标准动作。目标若豁免失败就会受到1d8点火焰伤害，而且每轮受到的点燃伤害也提升至1d8点火焰伤害。
强化：若你花费2次神话之力，那么你能够以整轮动作，直接用灼热凝视对抗数量至多为每施法者等级1个生物，在法术的持续时间内你只能这么做1次。
燃烧之手（Burning Hands）
来源：燃烧之手（CRB）
范围增加至20尺，法术造成的伤害增加至每施法者等级1d6点火焰伤害（最高5d6）。
潜沙走石（Burrow）
来源：潜沙走石（UM）
目标在掘穴的时候可以在地下呼吸。若你达到了3阶，掘穴速度在通过沙子、土壤或砾石的时候增加至20尺，在通过石头的时候为10尺。在第6阶，这些速度分别增加至30尺与15尺。在第9阶，这些速度增加至40尺与20尺。
<b>强化（3阶）</b>：若你花费2次神话之力，掘穴的生物便能在身后留下敞开的隧道，直径等同于其占据空间的一半。在法术效果结束时，这条隧道便会立刻关闭。
呼唤动物（Call Animal）
来源：呼唤动物（APG）
你能够呼唤出至多为每2个施法者等级1只动物。回应呼唤的动物的起始态度为友善（friendly）。尝试影响这些动物的驯养动物检定获得等同于你的阶层点加值。
你可以使用该法术呼唤智力为1或2的魔法兽，但是它们能够尝试意志豁免检定（具有+4加值）来抵抗该法术。
召雷术（Call Lightning）
来源：召雷术（CRB）
每条闪电束的伤害增加至3d10点（在暴风雨天气中的户外则为5d10点）。该伤害的一半为闪电伤害，另一半为音波伤害。豁免成功的生物会在1轮内目眩（dazzled）并且耳聋（deafened）。豁免失败的生物则会在1分钟内目眩且耳聋。
蜂群斗篷（Cape of Wasps）
来源：蜂群斗篷（UM）
黄蜂集群会充满以你为中心、15尺x15尺的空间（若你占据的空间比一个方格大，则会以你所占据的其中一个方格为中心）。处于集群所在区域之内的生物如常受其影响（包括集群的扰乱心神能力）。将你的阶层加到集群的扰乱心神（distraction）DC上。
当你利用集群飞行时，它就只会充满你所占据的空间。你的飞行速度为30尺（机动性一般），而且集群仍旧能够提供对抗远程攻击的半隐蔽（partial concealment）。
连环闪电（Chain Lightning）
来源：连环闪电（CRB）
法术造成每施法者等级1d10点伤害（最高20d10），而且次要目标（secondary targets）的豁免DC不会减少。次要目标必须处于任何其他目标周围30尺的范围内，并不需要处于主要目标周围30尺之内。
化棍法（Changestaff）
来源：化棍法（CRB）
以此法术创造出的类树人（treant-like）生物被视作为神话生物，而且获得DR 10/传奇与挥砍，用于替代原本的DR 10/挥砍。
<b>强化（7阶）</b>：若你花费2次神话之力，该生物就能获得狂野（savage）神话模板。
混乱之锤（Chaos Hammer）
来源：混乱之锤（CRB）
对守序异界生物造成的伤害增加至每施法者等级1d10点（最高10d10），而且对于其他守序生物造成的伤害增加至每2个施法者等级1d12点（最高5d12）。缓慢（slow）的持续时间增加至2d6轮。豁免成功的守序生物也会被缓慢1轮。
冻寒金属（Chill Metal）
来源：冻寒金属（CRB）
第2和第6轮造成的寒冷伤害增加至1d8点，第3至第5轮造成的寒冷伤害增加至2d8点。生物在每轮受到该法术造成的寒冷伤害时，还会受到1点敏捷伤害（强韧豁免，通过则无效）。
锋鸣碎片（Chord of Shards）
来源：锋鸣碎片（UM）
法术造成的伤害增加至2d8点穿刺伤害，并且穿透所有伤害减免。任何被碎片伤到的生物还会受到1d8点音波伤害。
死亡法阵（Circle of Death）
来源：死亡法阵（CRB）
能够被该法术所杀死的生物之生命骰总和增加至每施法者等级1d6个（最高20d6）。将你的阶层加到该法术所能影响的最高生物HD上。（例如：在第3阶，12HD的生物能够被该法术影响。）
<b>强化（6阶）</b>：若你花费2次神话之力，成功豁免法术的生物会受到每阶层1d6点伤害。
死云术（Cloudkill）
来源：死云术（CRB）
以移动动作，你能够使云团向着任何方向移动10尺。在判断法术对生物所造成的效果时，将你的阶层加到法术中等级与生命骰的类别中。（例如：在第3阶，HD为6或更低的生物无法进行豁免，HD为7-9的生物豁免失败就会死亡，HD为10或更高的生物必须成功豁免，否则会受到1d4点体质伤害。）
<b>强化（6阶）</b>：若你花费2次神话之力，法术就能穿透活物的毒素免疫（poison immunity）。
七彩喷射（Color Spray）
来源：七彩喷射（CRB）
范围增加至30尺。在判断法术对生物所造成的效果时，将你的阶层的一半加到法术的生命骰类别中。（在第3阶，HD为3或更低的生物会失去意识、目盲而且震慑；HD为4或5的生物会目盲且震慑，HD为6或更高的生物会被震慑。）成功豁免的生物会目眩（dazzled）1分钟。

命令术（Command）
来源：命令术（CRB）
你能够以至多每施法者等级1个生物为目标，每个生物都必须收到相同的指令。成功豁免的生物会恍惚（staggered）1轮（这是影响心灵效果）。
友伴心桥（Companion Mind Link）
来源：友伴心桥（UC）
你的动物伙伴能够理解该法术所传达的复杂指示。它能够执行任何技巧（trick，即便它本身并不了解这个技巧也是如此），就如同任何智力属性为8的生物一样进行理解并进行活动。
寒冰锥（Cone of Cold）
来源：寒冰锥（CRB）
法术造成的伤害增加至每施法者等级1d10点寒冷伤害（最高15d10）。任何豁免失败的生物都会被寒冰包裹，使其速度减半。具有寒系（cold）或虚体（incorporeal）亚种、或者免疫擒抱的生物也能免疫该效果。移动速度的减少会持续至寒冰被破坏掉为止。破坏寒冰需要成功进行力量或解除（dispel）检定来对抗法术DC，或者对该名生物造成相当于每施法者等级1点的钝击或火焰伤害也能做到。
强化（阶）：若你花费2次神话之力，该法术便能将寒气转化为一连串巨大的冰雹、冰柱或碎片。法术造成的半数伤害变为钝击、穿刺或挥砍伤害（由你选择），而另一半仍为寒冷伤害。
困惑术（Confusion）
来源：困惑术（CRB）
在每名受术者的回合开始时，按照下表进行检定，用以取代非神话版本的表格来判断这些目标在该轮做什么。
d%  行为 
01 - 25  受术者如常行动，但是直至它的下个回合为止，所有攻击检定、技能检定与属性检定受到-2减值。 
26 - 50  受术者除了胡言乱语外什么都不做，直至它的下个回合为止，AC受到-4减值。 
51 - 75  受术者使用手中的物品对自身造成2d8点 + 力量调整值点伤害。 
76 - 100       受术者攻击附近的盟友（在此效用中，魔宠被算作一名盟友）。 
强化：若你在施放法术时花费2次神话之力，每轮你能够强迫1个受该法术影响的生物按照上述表格进行两次检定并取较高的结果。
召唤黑布丁怪（Conjure Black Pudding）
来源：召唤黑布丁怪（UM）
黑布丁怪获得等同于你的阶层点快速回复，由它所分裂出的黑布丁怪也同样获得该能力。来自该法术的黑布丁怪绝不会攻击你，不过它还是不受控制，而且如果没有其他明显敌人的时候，它还可能攻击你的盟友。
<b>强化（6阶）</b>：若你花费2次神话之力，黑布丁怪便能获得狂野（savage）神话模板。由它所分裂出的黑布丁怪不会获得此模板。
祝圣术（Consecrate）
来源：祝圣术（CRB）
选择你所具有的一种阵营要素（混乱、善良或者守序）。法术对攻击检定、伤害检定与豁免的惩罚同样适用于对立阵营亚种（opposite alignment subtype）的异界生物，就如同它们是不死生物一般。
疫病术（Contagion）
来源：疫病术（CRB）
被影响的生物具有高度的传染性。任何使用天生武器或者徒手打击接触他或者被他接触的生物必须进行豁免，否则会染上疾病。这些目标的豁免DC为法术DC-4。目标无法将这种疾病传播给你。
<b>强化（7阶）</b>：若你花费5次神话之力，法术便会以半径1英里范围内的活物为目标。你能够选择在你视觉线内的每施法者等级1个生物；这些生物不会受该法术影响。
触发术（Contingency）
来源：触发术（CRB）
你能够将该法术施放至自身或者其他自愿的生物身上，就如同法术的范围为接触一般。在其他生物上放置的伴随法术（companion spell）必须是来自你的法术，不能来自该名生物，它会在被触发时影响该名生物。同一时间目标仅能受到一个触发术影响，除非目标也知晓神话触发术（unless it also knows mythic contingency）。你能够向自身施放的触发术数量等同于1 + 你的阶层的一半。
<b>强化（5阶）</b>：若你花费2次神话之力，该法术的施法时间会变为1轮（1 full round）加上伴随法术的施法时间，但是神话触发术的持续时间会缩短至每等级1小时，或者直至能量散发为止。
操控天气（Control Weather）
来源：操控天气（CRB）
施法时间变为标准动作，持续时间加倍。天气的变更会在11 - 你的阶层个轮数后发生。
<b>强化（6阶）</b>：若你花费2次神话之力，你能够创造出任意类型的天气，无论当前为何种季节，而且天气的变更会在1轮后发生。
尘埃之饮（Cup of Dust）
来源：尘埃之饮（APG）
豁免失败时，目标会立即受到每阶层1d6点非致命伤害。当目标要为了抵抗作为该法术的一部分效果的脱水（dehydrate），而尝试进行进一步的体质检定时，将你的阶层加到体质检定的DC上。当该诅咒生效时，目标不会获得任何需要‘喝（drinking）’的法术、效果或者物品所带来的好处，比如药剂以及化合炼成（不过当目标饮用上述内容时，仍旧会消耗掉它们）。
治疗致命伤（Cure Critical Wounds）
来源：治疗致命伤（CRB）
该法术治愈的伤害增加至8d8点 + 每施法者等级2点（最高+40点）。若目标为活物，则法术能够治愈至多4点属性伤害。目标可以选择哪种类型的属性伤害会得到治愈。
治疗轻伤（Cure Light Wounds）
来源：治疗轻伤（CRB）
该法术治愈的伤害增加至2d8点 + 每施法者等级2点（最高+10点）。若目标为活物，则法术能够治愈至多1点属性伤害。目标可以选择哪种类型的属性伤害会得到治愈。
治疗中度伤（Cure Moderate Wounds）
来源：治疗中度伤（CRB）
该法术治愈的伤害增加至4d8点 + 每施法者等级2点（最高+20点）。若目标为活物，则法术能够治愈至多2点属性伤害。目标可以选择哪种类型的属性伤害会得到治愈。
治疗重伤（Cure Serious Wounds）
来源：治疗重伤（CRB）
该法术治愈的伤害增加至6d8点 + 每施法者等级2点（最高+30点）。若目标为活物，则法术能够治愈至多3点属性伤害。目标可以选择哪种类型的属性伤害会得到治愈。
降罚传送（Damnation Stride）
来源：降罚传送（ARG，魔裔法术）
火焰爆发会创造出恶臭的硫磺，就如同臭云术（stinking cloud）法术一般（与该法术具有相同的持续时间，需要单独进行强韧豁免）。
<b>强化（6阶）</b>：若你花费2次神话之力，就能带走与你相邻的一名非自愿的生物。你能够带走额外的生物，但是每名生物都必须与你相邻，而且每名额外生物都需要你额外花费1次神话之力。这些生物必须首先尝试豁免火焰爆发与臭云术效果，之后才能尝试意志豁免检定防止自身与你一同被传送走。
黑暗术（Darkness）
来源：黑暗术（CRB）
无论当前的光照环境（lighting conditions）为何，法术范围内的照明等级（The illumination level）均会降低至黑暗（darkness）。具有黑暗视觉（darkvision）以及看透黑暗（see in darkness）能力的生物也难以在这股黑暗中视物，就如同人类在昏暗光照（dim light）下视物一般。神话黑暗术区域内的生物在对抗恐惧（fear）时，豁免受到-2减值。
破晓之箭（Daybreak Arrow）
来源：破晓之箭（UC）
对不死生物以及会被日光伤害的生物造成的额外伤害增加至1d8点。被影响的弹药完全由光能（radiant energy）所组成，会穿透所有不死生物以及会被日光伤害的目标的伤害减免。照明杖（sunrod）光亮的持续时间增加至1分钟。
昼明术（Daylight）
来源：昼明术（CRB）
无论当前的光照环境（lighting conditions）为何，在额外60尺半径范围内的光照至少会增加至常光（normal light）。在光亮环境下会受到减值的生物若处于该法术产生的光亮（bright light）区域内，则上述减值加倍。所有其他处于该法术产生的光亮区域内的生物，会在对抗恐惧（fear）的豁免检定与察觉检定中获得+2环境加值。
死亡丧钟（Death Knell）
来源：死亡丧钟（CRB）
法术的范围增加至近距（25尺 + 每2个施法者等级5尺）。法术所提供的暂时生命值增加至2d8点，力量所获得的增强加值增加至+4点，而且敏捷获得+4点增强加值。
<b>强化（3阶）</b>：若你花费2次神话之力，施法时间便会减少至直觉动作，而且你可以将在你的上个回合中杀死的一个生物作为目标，就如同它仍旧活着一般；已死的目标无法进行豁免。
深度睡眠（Deep Slumber）
来源：深度睡眠（CRB）
该法术的功能与神话睡眠术（mythic sleep）相同，不过它能够影响至多20个生命骰的生物。或者你也可以将一个生物作为目标，而非原本的一片区域，法术的持续时间增加至每等级1小时。
<b>强化（5阶）</b>：若你花费2次神话之力，被该法术影响的生物就只能被神话效果所唤醒。若你达到了第5阶并且花费3次神话之力，持续时间就会增加至每阶层10年。若你达到了第5阶并且花费4次神话之力，该法术就还会具有强化版的效果。由于该法术而会以年为日期单位沉睡的生物能够如常呼吸，年龄也会正常增长，但是不需要在法术持续时间内吃喝。
秽邪护甲（Defile Armor）
来源：秽邪护甲（APG）
在佩戴目标护甲时，你获得DR 5/善良。当你使用自身的审判或制裁能力（judgment or smite ability）时，DR增加至DR 10/善良。
<b>强化（3阶）</b>：若你花费2次神话之力，当你使用自身的审判或制裁能力时，你的AC会得到一定量的亵渎加值，数值等同于你的阶层的一半。
亵渎术（Desecrate）
来源：亵渎术（CRB）
选择你所具有的一种阵营要素（混乱、邪恶或者守序）。法术区域内你所选择的对立阵营亚种（opposite alignment subtype）的异界生物会在攻击检定、伤害检定与豁免中受到-1减值。
侦测探知（Detect Scrying）
来源：侦测探知（CRB）
法术会自动将探知你的生物的视觉图像展现给你。若它使用的是非神话来源的探知，你还会获得它所处位置与你相距的精确方向和距离。你能够在克服回避侦测（nondetection）或类似的能够防止你侦测该名生物的效果（心灵屏障除外）时，施法者等级检定中自动成功。
若你以该法术了解到该名生物的方向与距离，那么你能够以直觉动作通过探知传感器（scrying sensor）来以该生物为目标施放一个影响心灵的法术。该法术只能影响正在探知的生物（scrying creature），即便那个法术正常影响的是一片区域或复数目标。你必须花费一定次数的神话之力才能使用法术对抗该名生物，具体数量与你想使用的法术等级相同。
<b>强化（6阶）</b>：若你花费2次神话之力，那么即便是心灵屏障（mind blank）也无法妨碍你侦测那名正在探知的生物。若你在1分钟内向着该名生物所在的位置进行传送，那么你会抵达目标位置（没有误差），而且会穿透一切阻挡传送的非神话效果。或者你也可以选择迫使该名生物在1分钟内尝试向着你所在的位置进行传送（意志豁免，通过则无效，DC为10 + 你的阶层的两倍）。它必须使用自身拥有的传送手段才能这么做，但是你能够确保它抵达目标位置，而且穿透一切阻挡向着你所在的位置进行传送的非神话效果。
变异退化（Devolution）
来源：变异退化（APG）
法术的豁免变为‘意志，通过则部分生效’。若目标豁免成功，幻灵就会失去1项进化（随机选择）。
律言（Dictum）
来源：律言（CRB）
在判断法术对非神话生物所产生的效果时，将你的阶层加到你的施法者等级上。对抗该法术豁免失败的非守序生物还会在攻击检定与豁免检定中受到-4减值，而且只要法术的其他效果还持续着，他们的法术抗力就会降低5点。
次元锁（Dimensional Lock）
来源：次元锁（CRB）
该法术不会干扰你所使用的跨维度旅行法术和效果。
<b>强化（4阶）</b>：你能够强化神话次元锁法术，使得进行传送的生物重定向到其他地点。若你花费2次神话之力，那么重定向的地点就是你非常熟悉（very familiar）的。这个地点必须与你处于相同的位面。任何尝试使用跨维度旅行来从法术区域之外侵入的生物，会使用重定向的区域取代它们指定的地点。
这些生物能够尝试一次法术辨识检定来对抗你的施法者等级。若成功，他便能意识到法术被重定向（不过不会了解到目的地为何）而且能够中断施法，这会使他不被传送出去，但是会失去法术。
任意门（Dimension Door）
来源：任意门（CRB）
该法术的持续时间增加至每2个施法者等级1轮，而且它会在你所占据的方格内创造出一道隐形（invisible）、单向的临时传送门通向目的地。你会立刻通过传送门并且抵达目的地，但是你无法一同带走任何其他生物。
当你施放该法术时，你能够指定数量等同于你的施法者等级个生物。这些生物能够看到并且使用传送门，通过它抵达目的地（这不需要花费动作）。穿过传送门的生物直到他们的下一个回合之前无法进行任何其他动作。
噪音爆破（Discordant Blast）
来源：噪音爆破（APG）
法术造成的音波伤害增加至5d6点，而且你在冲撞敌人的战技检定中获得+2加值。该法术会穿透任何非神话魔法性沉默（magical silence），并且会驱散（dispels）任何4级或更低的非神话沉默效果（silence effect）。
毁容之触（Disfiguring Touch）
来源：毁容之触（UM）
目标会受到两种惩罚（从相同的列表中选择）而非原本的一个。
强化：若你花费2次神话之力，目标还会由于痛苦的畸形而受到疲乏（fatigued）状态。若这个疲乏状态由于移除诅咒之外的方式被消除，那么它会在1小时后重新影响目标。
解离术（Disintegrate）
来源：解离术（CRB）
伤害增加至每施法者等级3d6点（最高60d6）外加1d4点体质伤害。豁免成功的生物会受到5d8点伤害外加1点体质伤害。
体质属性由于该法术降至0点以下的生物会被完全分解。
<b>强化（7阶）</b>：若你花费2次神话之力，便能发射两条射线。
或者你也可以选择只发射一条射线，但是目标如果是非神话生物而且豁免失败的话，则会自动被分解，无论他当前的HP有多少。
解除魔法（Dispel Magic）
来源：解除魔法（CRB）
当你将该法术用于目标型解除（targeted dispel）时，它能够结束两个正在影响目标的法术，而非原本的一个。若目标型解除至少成功解除了一个法术，那么被解除的法术的每个法术等级都会治疗你1d4点伤害。若你解除了两个法术，这种治疗则只适用于被解除的法术中等级较高的那个。若你将该法术用于反制法术（counterspell），则投掷两次解除检定并取较高的结果。
神恩（Divine Favor）
来源：神恩（CRB）
你的豁免检定与技能检定也能获得幸运加值。或者你可以选择将该法术施放至其他自愿的生物身上，将法术的范围变为‘接触’，目标变为‘接触到的活物’。
神圣追猎（Divine Pursuit）
来源：神圣追猎（UM）
由该法术提供的移动速度增加30尺。这一调整被视为增强加值。在尝试对抗被选择的生物时，你的察觉与生存检定会获得一个加值。若你的阵营为善良则为神圣加值，邪恶则为亵渎加值；若你的阵营是中立则需要从神圣与亵渎加值中选择一种。
支配人类（Dominate Person）
来源：支配人类（CRB）
用于发现你的目标受到支配的察言观色DC增加，增加数值等同于你的阶层的两倍。即便目标受到阻碍魔法控制的非神话效果保护（比如防护邪恶），你也能够对目标下令。若目标被神话效果所保护，你能够进行一次施法者等级检定来尝试克服这种防护（DC为15 + 效果的施法者等级）；将你的阶层加到检定上，并且将对方施法者的阶层加到DC上。若目标成功以意志豁免打破你的控制，你能够以直觉动作花费1次神话之力迫使他重掷豁免，并且使用较低的结果。
斗转星移（Draconic Reservoir）
来源：斗转星移（APG）
法术能够吸收的能量伤害数值增加至每施法者等级10点（最高100点）。提供给武器的能量伤害就如同使用酸爆（corrosive burst）、焰爆（flaming burst）、冰爆（icy burst）或者电爆（shocking burst）武器一般。
<b>强化（3阶）</b>：若你花费2次神话之力，就能够使用迅捷动作将能量伤害应用于本轮命中的任意数量的生物上，而不仅仅是原本的第一个被击中的生物。
龙息术（Dragon's Breath）
来源：龙息术（APG）
法术的持续时间变为1分钟/级，或者直至能量散发为止。在这段持续时间内，你能够使用喷吐武器的次数至多为3次。在你施放法术的那一轮，使用喷吐武器是自由动作；之后使用则需要标准动作。每两次使用喷吐武器之间必须等待1d4轮。每次施放该法术所具有的所有使用次数都有着相同的范围、区域和能量类型。同一时间你只能让一个龙息术生效；重新施放该法术会使之前的龙息术立刻结束。
托梦术（Dream）
来源：托梦术（CRB）
通过向着做梦的目标提问，你或者传信人（messenger）能够以此获得讯息，就如同使用了死者交谈（speak with dead）法术来与尸体交谈一般。非自愿的做梦者能够尝试进行意志豁免来抵抗这种刺探（如同死者交谈，使用托梦术应该具有的DC，就如同它原本允许豁免一般）。这些问题的回应仍旧是简短而含糊（generally brief and cryptic）的。
暮光之尘（Dust of Twilight）
来源：暮光之尘（APG）
若生物对抗该法术时强韧豁免失败，就必须再以相同的DC进行意志豁免，失败就会睡着，如同睡眠术（sleep）一般。豁免成功的生物会觉得昏昏欲睡，如同催眠曲（lullaby）一般。
强化：若你花费2次神话之力，那么神话暮光之尘能够驱散的光亮法术（light spell）的等级增加，增加的数值等同于你的阶层的一半。
刺耳尖啸（Ear-Piercing Scream）
来源：刺耳尖啸（UM）
法术造成的伤害增加至每两个施法者等级1d8点音波伤害（最高5d8），并且区域内的生物晕眩（dazed）的持续时间变为等同于你的阶层的轮数。
<b>强化（3阶）</b>：若你花费2次神话之力，法术会影响30尺锥形区域，而非原本的单个目标。
地震术（Earthquake）
来源：地震术（CRB）
法术对建筑物（structures）造成的伤害增加，增加数值为每阶层10点。坍塌（cave-ins）与滑坡（landslides）造成的伤害增加至10d8点。被埋入瓦砾（pinned beneath rubble）所受到的伤害增加至每分钟1d10点。以该法术所产生的结果而进行的专注检定和体质检定DC增加，增加量等同于你的阶层。
<b>强化（8阶）</b>：若你花费2次神话之力，法术就会额外持续1轮，而且扩散范围增加20尺。在该法术生效的每一轮中，你能够在自己的回合里花费1次神话之力，以此来使法术的持续时间多持续1轮，而且使其半径额外增加20尺。
元素形态 全部等级（Elemental Body I）
来源：元素形态（CRB）
每个神话元素形态法术都必须分别学习，而且你必须分别了解非神话版的元素形态法术才能学习它的神话版本。你不需要按顺序学习它们，而且在学习高等级的神话元素形态之前也不需要学习低等级的神话版本（例如：若你了解元素形态II，就能够学习神话版的元素形态II，即便你不了解元素形态I也可以）。每个神话元素形态法术都会将后述优势分别加到其非神话的版本上。
法术对属性的加值增加2点，天生护甲加值增加1点，而且属性减值降低2点（减值最低为0点）。任何重击与偷袭在对抗你的时候都有50%概率被视为普通命中，就如同你穿戴了中等护命护甲一般。
<b>强化（3阶）</b>：若你花费2次神话之力，属性加值就会额外增加2点。你还能够把你的阶层的一半加到一个你所施放的法术DC上，这个法术必须具有与你的元素类型相符的能量描述符（气系：闪电，土系：强酸，火系：火焰，水系：寒冷），该效果的使用次数等同于你的阶层。
忍受环境（Endure Elements）
来源：忍受环境（CRB）
法术的目标变为‘每等级1个接触到的生物’。受影响的生物获得寒冷抗力5点以及火焰抗力5点。他们不会由于降雪（snow）而迟缓（slowed），而且会忽略由于冰雹（hail）、降雨（rain）、雨夹雪（sleet）以及降雪（snow）而对远程武器攻击和察觉检定带来的减值。他们将风的强度视为比当前弱1级。
人肉炮弹（Enemy Hammer）
来源：人肉炮弹（APG）
无论目标的豁免成功与否，他都会被纠缠（entangled）。当你将目标作为武器使用时，将你的阶层的一半加到你的攻击检定上，并将你的阶层加到伤害检定上。
<b>强化（3阶）</b>：若你花费2次神话之力，当你使用目标命中一个生物时，你能够自由尝试一次冲撞战技对抗该名生物。此次战技的CMB等同于你在使用神话人肉炮弹时的攻击加值，不过你能在此次检定中应用完整的阶层作为加值，而非阶层的一半。
弱能术（Enervation）
来源：弱能术（CRB）
目标承受的负向等级数量增加至1d6个，而且目标会恶心（sickened）24小时。被射线击中的不死生物会获得1d6 x 5点暂时生命值，持续的小时数等同于你的施法者等级。
<b>强化（3阶）</b>：若你花费2次神话之力，若有任何生物要尝试移除目标的负向等级，那么必须先成功进行施法者等级检定（DC 10 + 你的施法者等级 + 你的阶层）。
变巨术（Enlarge Person）
来源：变巨术（CRB）
你最多能够将目标的体型增大2级，最高为超大型。若目标增长2级，那么他的重量会乘以25，他的力量会获得+4体型加值，敏捷受到-4体型减值，而且攻击检定与AC会由于体型增加而受到-2减值。若中型类人生物的体型增加至超大型，那么他的占据为15尺，天生触及（natural reach）为10尺。神话变巨术会反制并驱散神话缩小术（reduce person）。
纠缠术（Entangle）
来源：纠缠术（CRB）
该法术可以在没有任何植被的区域产生效用，它会使植物从地面涌现出来。这些植物能够抓到最高距离地面10尺的生物。被该法术创造或是影响的生物会长出荆刺，这些荆刺每轮会对区域内的生物造成1d6点伤害。
熵光护盾（Entropic Shield）
来源：熵光护盾（CRB）
当远程攻击由于该法术而失手时，该次攻击有50%的概率重定向回攻击者，而非仅仅被偏转为无害的攻击。这些攻击使用与攻击者用来对抗你的攻击检定相同的结果。
脚底抹油（Expeditious Retreat）
来源：脚底抹油（CRB）
该法术的速度加值增加至40尺。将你的阶层加到避免在移动中受到借机攻击的特技动作检定上，而且在你的移动引起借机攻击时，将你的阶层加到对抗该攻击的AC上。
妖火（Faerie Fire）
来源：妖火（CRB）
被勾出轮廓的生物都会目眩（dazzled）。法术会勾勒出爆发范围内虚假幻觉的幻术（figment illusions）的轮廓，并揭示出它们的本质。这个效果只会应用到施法者小于等于你的阶层的虚假幻觉上。
<b>强化（2阶）</b>：若你花费2次神话之力，每名处于爆发范围内的生物必须成功进行强韧豁免，失败则会目盲（blinded）1轮。
虚假生命（False Life）
来源：虚假生命（CRB）
法术所赋予的暂时生命值增加至2d8 + 每施法者等级2点（最高+20）。以直觉动作，你能够解消剩余持续时间内的法术，法术每剩余10点暂时生命值，就能防止1点力量、敏捷或体质伤害。这会在攻击命中你并且已经投掷伤害检定之后，并且你受到伤害之前生效。例如：若你从神话虚假生命法术获得的暂时生命值还剩22点，然后双足飞龙（wyvern）的毒刺对你造成3点体质伤害，那么您能够解消法术并防止此次攻击造成的2点体质伤害。
尘埃之宴（Feast of Ashes）
来源：尘埃之宴（APG）
豁免失败时，目标会立即受到每阶层1d6点非致命伤害。当目标要为了抵抗作为该法术的一部分效果的饥饿（starvation），而尝试进行进一步的体质检定时，将你的阶层加到体质检定的DC上。当该诅咒生效时，目标不会获得任何需要‘吃（eating）’的法术、效果或者物品所带来的好处，比如英雄宴（heroes' feast）法术的食物（不过当目标食用上述内容时，仍旧会消耗掉它们）。
羽落术（Feather Fall）
来源：羽落术（CRB）
法术会影响每等级1名额外目标。这些目标彼此不需要相距20尺之内。
<b>强化（4阶）</b>：若你花费2次神话之力，法术就能够吸收目标的速度并转化为爆发性的冲击。目标会以正常的速率坠落（不会减速），但是能够安全着陆。当目标着陆时，他会造成10尺半径的爆发力场（burst of force），这会造成每施法者等级1d6点伤害（最高5d6，反射豁免成功则减半，DC等同于羽落术DC）。该法术的目标不受这些爆发冲击的影响。
译注：上文中的爆发力场（burst of force）并不一定是真正的力场，译者个人认为这个5d6伤害与坠落伤害一致，但是因为后文内并未标注伤害类型，所以这里按照力场来翻译了。请使用时咨询DM造成何种伤害。
死亡一指（Finger of Death）
来源：死亡一指（CRB）
法术造成的伤害增加至每施法者等级15点伤害，外加1d8点体质伤害。成功豁免的生物会受到3d8 + 每施法者等级1点伤害，受到1d4点体质伤害，并且恍惚（staggered）1轮。
火球术（Fireball）
来源：火球术（CRB）
法术造成的伤害增加至每施法者等级1d10点火焰伤害（最高10d10）。任何反射豁免失败的生物均会被点燃（catches on fire），直至火焰杯扑灭之前每轮均会受到2d6点火焰伤害，尝试扑灭火焰的DC使用法术的豁免DC。
<b>强化（6阶）</b>：若你花费2次神话之力，法术的最高伤害就会增加至20d10。区域增加至半径40尺扩散范围，任何由该法术造成的火焰伤害会穿透火焰抗力与火焰免疫。
火种术（Fire Seeds）
来源：火种术（CRB）
每个橡实（acorn）的伤害增加至每施法者等级1d6点火焰伤害（所有橡实共计最高20d6，单个橡实的伤害不超过10d6）。每个冬青浆果（holly berry）的伤害增加至2d6点火焰伤害 + 每施法者等级2点。任何在对抗橡实或冬青浆果的反射豁免中失败的生物会被点燃（catches on fire），直至火焰杯扑灭之前每轮均会受到2d6点火焰伤害，尝试扑灭火焰的DC使用法术的豁免DC。
火焰护盾（Fire Shield）
来源：火焰护盾（CRB）
对你攻击的生物所受到的伤害增加至1d8点 + 每施法者等级1点（最高+15）。寒冷护盾（chill shield）会赋予你火焰免疫，温暖护盾（warm shield）会赋予你寒冷免疫。
火蛇术（Fire Snake）
来源：火蛇术（APG）
法术造成的伤害增加至每施法者等级1d10点（最高15d10）。任何在对抗法术时豁免失败的生物会被火蛇擒抱，持续每施法者等级1轮。火蛇可以被驱散（dispelled），但是不会被攻击。被擒抱的生物会在每轮到你的回合时受到1d10点火焰伤害。火蛇的CMB等同于你的施法者等级加上你的阶层，它的CMD等同于其CMB + 10。
<b>强化（6阶）</b>：若你花费2次神话之力，最高伤害就会增加至20d10，而且任何在对抗法术时豁免失败的生物会被压制（pinned）以取代被擒抱。
火焰风暴（Fire Storm）
来源：火焰风暴（CRB）
法术造成的伤害增加至每施法者等级1d8点（最高20d8）。其中半数伤害为火焰伤害，另外一半为能够穿透火焰抗力与火焰免疫的神圣能量。你能够让任意数量的动物排除在这些伤害之外，就如同你可以排除任何植物类生物一般。
<b>强化（8阶）</b>：若你花费2次神话之力，选择1种生物类型（如果是类人生物或者异界生物的话还要指定亚种）排除在该法术的效果之外。在施放该法术时每额外花费1次神话之力，就能够额外排除1种生物类型。例如：若你花费2次神话之力，并且选择魔法兽，那么你能够将法术区域内任意数量的魔法兽排除在伤害之外。
火焰之流（Firestream）
来源：火焰之流（ARG，火元素裔法术）
法术造成的伤害增加至2d10点火焰伤害。任何豁免失败的生物还会被点燃（catches fire）。连绵的火线会推挤生物，使他们将法术区域视作困难地形。
<b>强化（4阶）</b>：若你花费2次神话之力，就能使用你的另一只手创造出第二条火线。若你让火线重叠，那么在重叠部分的生物必须进行两次豁免并取较低的结果，但是不会同时受到两条火线的伤害。你可以在你的回合以自由动作停止任意一条火线，但是一旦你停止维持火线，就必须再次施展神话火焰之流来重新创造它。
火焰刀（Flame Blade）
来源：火焰刀（CRB）
火焰刀的伤害增加至2d6点火焰伤害 + 每施法者等级1点（最高+20）。火焰刀的重击范围为18-20，就如同它是一把真正的弯刀（actual scimitar）一般。
<b>强化（3阶）</b>：若你花费2次神话之力，火焰刀的重击范围会变成15-20，而且会穿透硬度、火焰抗力与火焰免疫。
信仰之火（Flames of the Faithful）
来源：信仰之火（APG）
法术造成的火焰伤害会穿透火焰抗力与火焰免疫。成功的重击会使目标被点燃（catches on fire）。
焰击术（Flame Strike）
来源：焰击术（CRB）
法术造成的伤害增加至每施法者等级1d8点（最高15d8）。区域增加至‘半径20尺，40尺高的圆柱形’。你可以让来自神力的那一半伤害只影响特定的生物类型（如同破敌武器特性）。
石化术（Flesh to Stone）
来源：石化术（CRB）
成功豁免的生物会被部分石化（partially petrified），他们会在等同于你的阶层的轮数中变得缓慢（slowed，同缓慢术）。这些生物能够以整轮动作打碎被石化的血肉来提前结束该效果，这会对自身造成5d10点伤害。任何能够移除或反转石化（petrification）的效果也能够使部分石化与缓慢效果失效。
该法术能够影响物体与不死生物，只要目标主要是由血肉与骨头组成即可，比如尸体（corpse）或丧尸（zombie）。法术无法影响目标的装备。若法术施放到配备装备的生物身上，那么该名生物会转化为石头，而装备则不会。
<b>强化（9阶）</b>：若你花费2次神话之力，任何被法术完全石化（fully petrified）大型或更小的生物会立即被活化（immediately animates）而且会遵循你的命令，就如同你施放了活化物品（animate objects）一般。
浮碟术（Floating Disk）
来源：浮碟术（CRB）
被该法术创造的浮碟持续每施法者等级2小时，而且能够携带每施法者等级200磅的重量。
无论你的速度为何，无论你移动多远，浮碟都会跟随着你。若你站在或者坐在浮碟上，以移动动作，你能够指示它向着任何方向移动至多30尺。
在判断传送效果（teleportation effects）的功能时，任何在浮碟上静止不动的物体都被算作你的装备中不计重量的部分（weightless parts of your gear）。这使得这些物品能够与你一同传送，而不论传送法术具有何种的重量限制。
以自由动作，你能够将平面形态的力场浮碟转化为桶状的形态，能够装入至多4加仑的液体（或者将它从桶状转化为普通的浮碟形态）。
飞行术（Fly）
来源：飞行术（CRB）
飞行速度变为120尺（若目标穿戴中型或中型护甲、负重达到中载或重载的话，则为80尺）并具有完美机动性。当持续时间结束时，目标会被羽落术（Feather Fall）保护，持续的轮数等同于你的施法者等级。
<b>强化（3阶）</b>：若你花费2次神话之力，目标的AC（获得闪避加值）与反射豁免会获得加值，数值等同于你的阶层。这些加值只有在你正在飞行时才能获得。
云雾术（Fog Cloud）
来源：云雾术（CRB）
云雾的半径增加至50尺。
<b>强化（3阶）</b>：若你花费2次神话之力，云雾的半径就变为500尺，而且它的高度变为100尺。除非风力能够影响整个强化版神话云雾术的区域，否则风力无法吹散雾气。
若你至少达到了第6阶并且花费3次神话之力作为替代，那么范围会增加至1英里，云雾的半径变为1英里，而且高度变为500尺。这些云雾会如同3阶强化版一样抵御风力。
充能之拳（Force Punch）
来源：充能之拳（UM）
法术造成的伤害增加至每施法者等级1d6点力场伤害（最高10d6）。若法术使得目标被推进其他生物所占据的空间，并且目标至少还剩下10尺距离没有移动，那么你能够尝试让目标闯越其他生物，将你的阶层加到战技检定上。每名目标闯越的生物都会使目标的移动距离降低5尺。若被移动的目标被推到实体的障碍上（比如墙壁或树木），那么目标会受到坠落伤害，就如同从与被推动的距离相同的高度坠落一般。
<b>强化（3阶）</b>：若你花费2次神话之力，就能够以远程接触攻击施放该法术，法术范围为近距（25尺 + 每两个施法者等级5尺），而且在判断目标被推动的总距离时，视为目标的体型比正常小2级。
预警术（Foresight）
来源：预警术（CRB）
法术的洞察加值增加至+3点。若你对其他生物施放该法术，那么你与目标会同时被法术警告，而且目标会获得法术的洞察加值。
巨龙形态 全部等级（Form of the Dragon I）
来源：巨龙形态（CRB）
每个神话巨龙形态法术都必须分别学习，而且你必须分别了解非神话版的巨龙形态法术才能学习它的神话版本。你不需要按顺序学习它们，而且在学习高等级的神话巨龙形态之前也不需要学习低等级的神话版本（例如：若你了解巨龙形态II，就能够学习神话版的巨龙形态II，即便你不了解巨龙形态I也可以）。每个神话巨龙形态法术都会将后述优势分别加到其非神话的版本上。
法术对属性的加值增加2点，天生防御加值增加1点，喷吐武器的伤害增加至10d6。所有巨龙形态的天生武器都增加1级。
<b>强化（3阶）</b>：若你花费2次神话之力，那么属性加值会额外增加2点。在法术的持续时间内，你能够恢复到自身的正常形态，或者重新变为巨龙形态而无需结束法术，你能够这么做的次数等同于你的阶层。
气化形体（Gaseous Form）
来源：气化形体（CRB）
伤害减免变为DR 10/传奇与魔法，而且飞行速度增加至30尺。目标能够以自由动作将自身扩散，充满两倍于自身正常所占据的空间和高度的区域（中型生物会充满10尺 x 10尺的空间并且高度约为10尺），这么做会如同隐雾术（obscuring mist）一般遮蔽视线。从扩散形态恢复为普通体型也是自由动作。
强化：若你花费2次神话之力，目标就能够在正常形态与气化形态之间以移动动作进行切换。
巨虫术（Giant Vermin）
来源：巨虫术（CRB）
被你使用该法术变化的虫子会获得DC 5/魔法，并且还能获得进化生物模板（advanced creature template）或者巨化生物模板（giant creature template）中的一个模板。
<b>强化（6阶）</b>：若你花费2次神话之力，任何被你转化的虫子都会在法术的持续时间内获得神速（agile）或狂野（savage）神话模板中的一个。
若你至少达到了第9阶并且花费3次神话之力，那么持续时间会变为‘立即’，这意味着虫子会保持它们巨大的体型。在经过等同于你的阶层的天数后，除非你有什么其他方式能够保持对它们的控制权，否则你就会失去对这些虫子的控制权，而且这些虫子会失去神速或狂野模板，但是能保留进化或巨化生物模板。
法术无效结界（Globe of Invulnerability）
来源：法术无效结界（CRB）
将你的阶层的一半加到结界能够排斥的非神话法术等级上。结界还能够排斥4级或更低等级的神话法术。
守卫刻文（Glyph of Warding）
来源：守卫刻文（CRB）
将你的阶层加到侦测（detect）或解除（disable）刻文的DC上。爆裂刻文（Blast glyph）的伤害增加至每施法者等级1d6点（最高20d6）。将你的阶层的一半加到法术刻文（spell glyph）中能够储存的最高法术等级上。
神莓（Goodberry）
来源：神莓（CRB）
每个浆果都会提供一整天的营养，除此之外还会算作充分休息（complete rest）了1个小时，这些休息时间是用于消除力竭（exhaustion）、疲乏（fatigue）或非致命伤害（nonlethal damage）的。
<b>强化（2阶）</b>：你能够仅对1个浆果施放该法术，以此将任何你已经准备的无害德鲁伊法术灌输到这个浆果中。该法术会在神莓的持续时间内储存在浆果内，或者直至浆果被吃掉为止。吃下这个浆果的生物会获得该法术的好处，就如同你把这个法术施放给她一般。被灌输的法术的最高等级等同于你的阶层的一半，而且你必须为这个法术的每个法术等级花费1次神话之力（这些不包含在施放神话神莓所需要的1次神话之力之中）。与法术灌输（imbue with spell ability）类似，在神话神莓法术的持续时间结束、或者神莓被吃掉之前，你无法使用被灌输的法术位准备法术。
油腻术（Grease）
来源：油腻术（CRB）
若你向一片区域施放神话油腻术，那么将你的阶层加到通过这片区域、或者在区域内移动的特技动作DC上。若你向着一名生物的服装或护甲上施放该法术，将你的阶层加到用于尝试摆脱擒抱的逃脱检定和战技检定上，以及避免被擒抱的CMD上。
强化：你能够花费2次神话之力来使油脂变得易燃。规模至少达到烛火的火焰就能引燃它。若被变得油腻的区域被引燃，任何在区域内的生物都会在你的回合受到1d3点火焰伤害，并且可能被点燃（catch on fire）。若被油腻目标被引燃，它会受到2d6点火焰伤害，并且可能被点燃；将你的阶层加到豁免DC上。
铜墙铁壁（Guards and Wards）
来源：铜墙铁壁（CRB）
只要你与被守卫的区域处于相同的位面，那么每当任何生物进入到被守卫的区域时你都能察觉到，就如同魔法警报（alarm）法术中的精神警报一般。你还能够随意进行专注以观察被守卫的区域，就如同使用秘法眼（arcane eye）一般。当你开始专注时，传感器总是会出现在你在施放该法术时指定的那一点。你能够从法术中的五种效果（舞光术等）中选择两种，以取代原本的一种。
<b>强化（3阶）</b>：你能够将后述效果放置在守卫区域内的任意位置，你需要为每个效果额外花费1次神话之力。
6.在一个地方放置黑触手（Black tentacles），被消除（dispelled）后，经过10分钟恢复。
7.在一个地方放置解除魔法（Dispel magic）。你要选择一片区域，至多为五尺方格，任何进入或穿过这片区域的生物都会成为该法术的目标。豁免：意志，通过则无效。法术抗力：可。
8.在四个地方放置纠缠术（Entangle），被消除后，经过10分钟恢复。
9.在三个地方放置爆裂符文（Explosive runes），被消除或触发（activated）后，经过10分钟恢复。
10.在三个地方放置缓慢术，被消除后，经过10分钟恢复。
造风术（Gust of Wind）
来源：造风术（CRB）
风力增加到暴风（windstorm）的程度（约70英里/时）。法术描述中的所有效果能够影响的生物体型增大1级。在法术的区域内无法尝试远程攻击。风会自动吹灭未受保护的火焰，并且有75%的概率吹灭受保护的火焰。
<b>强化（2阶）</b>：若你花费2次神话之力，法术就会额外持续1轮并且范围增加30尺。在你的回合开始时，以迅捷动作，你能够额外花费1次神话之力来使持续时间延长1轮，并且让范围额外再增加30尺。
重伤术（Harm）
来源：重伤术（CRB）
法术造成的伤害增加至每施法者等级15点（最高225点）。
强化：若你花费2次神话之力，法术还同时造成毒击术（poison）的效果。
加速术（Haste）
来源：加速术（CRB）
受影响的生物每轮还会获得一次额外的移动动作。移动速度的增加量变为50尺，最高达到受术生物所具有的移动方式所具有的正常速度的三倍。
<b>强化（3阶）</b>：若你花费2次神话之力，那么移动速度的增加量会变为70尺，而且不再按照生物的正常速度受到限制。若受影响的生物在自身的回合内至少移动30尺，他就能够穿过液体，就如同踩在固体上一般。若这些液体会对接触者造成伤害，那么移动穿过液体的生物只会因此受到一半伤害。
医疗术（Heal）
来源：医疗术（CRB）
法术治疗的伤害增加至每施法者等级15点（最高225点）。
强化：若你花费2次神话之力，法术还同时造成复原术（restoration）的效果。
治疗窃取（Healing Thief）
来源：治疗窃取（UC）
你能够取代目标所受到的全部治疗，用于取代原本的半额治疗。在法术的能量散发之前，你能够窃取的总量增加至每施法者等级10点（最高100点）。
<b>强化（3阶）</b>：若你花费2次神话之力，法术的范围会变为‘近距（25尺 + 每两个施法者等级5尺）’。若目标具有快速回复（fast healing）或者再生（regeneration），那么你能窃取快速回复或者再生的一半。在法术的能量散发之前，这些能力带来的治疗也会被计入最高窃取的数额之内。
灼热金属（Heat Metal）
来源：灼热金属（CRB）
在第二轮与第六轮造成的伤害增加至1d8点火焰伤害，在第三轮至第五轮，每轮造成的伤害增加至2d8点火焰伤害。在任意一轮内，每当生物由于该法术而受到火焰伤害时，该名生物都必须成功进行反射豁免，否则会被点燃（catch on fire）。
英雄气概（Heroism）
来源：英雄气概（CRB）
法术的士气加值增加至+4点，而且会应用至所有检定、攻击检定和武器伤害检定上。与目标相邻的盟友会在对抗恐惧（fear）效果的豁免检定中获得+4士气加值。
<b>强化（3阶）</b>：若你花费2次神话之力，目标能够在进行全力攻击（full attack）动作时每轮额外尝试一次攻击，就如同使用加速术（haste）一般。目标能够使用这个额外攻击能力的次数等同于你的阶层。
防护巫术（Hex Ward）
来源：防护巫术（UM）
目标免疫一种由你选择的女巫巫术（witch hex），但是不能是强力巫术（major hex）或高等巫术（grand hex）。
<b>强化（3阶）</b>：若你花费2次神话之力，那么取代原本的免疫一种女巫巫术，你能够获得两种巫术或者一种强力巫术的免疫。
若你至少达到第6阶并且花费3次神话之力，那么你能够免疫三种巫术、两种强力巫术或者一种高等巫术。
狂笑术（Hideous Laughter）
来源：狂笑术（CRB）
在对抗该法术时，与你类型不同的生物不会在豁免检定上获得加值。受影响的目标会狂笑不止，甚至因此疼痛不已，目标每轮大笑都会受到1d6点非致命伤害。
若目标在最初的豁免中失败，那么他必须在后续的2次豁免检定中成功（每次都需要进行不引起借机攻击的整轮动作）才能结束该法术。仅在一次豁免中成功只意味着法术不会再造成伤害，但是目标仍旧无法进行动作。
强化：若你花费2次神话之力，目标的大笑就会变得具有感染力。当目标的盟友与其相聚不超过30尺，并且能够听到他的笑声时，他们必须成功进行豁免对抗法术，否则直至目标停止大笑之前都会恶心（sickened）。恶心效果会在盟友移出距离目标30尺的范围，或者在一整轮内无法听到目标的笑声时结束。
封门术（Hold Portal）
来源：封门术（CRB）
目标入口可以达到每施法者等级30平方尺的大小。尝试让入口开启的生物必须先要成功进行意志豁免对抗法术的DC。这是影响心灵效果。失败意味着该名生物无法在法术生效期间打开门。
圣光击（Holy Smite）
来源：圣光击（CRB）
对邪恶异界生物造成的伤害增加至每施法者等级1d10点（最高10d10），而且对于其他邪恶生物造成的伤害增加至每2个施法者等级1d12点（最高5d12）。区域内的生物被目盲（blinded）的持续时间增加至2轮。豁免成功的邪恶生物也会目盲1轮。
圣言（Holy Word）
来源：圣言（CRB）
在判断法术对非神话生物所产生的效果时，将你的阶层加到你的施法者等级上。对抗该法术豁免失败的非善良生物还会在攻击检定与豁免检定中受到-4减值，而且只要法术的其他效果还持续着，他们的法术抗力就会降低5点。
水流冲击（Hydraulic Push）
来源：水流冲击（APG）
水流会变得滚烫或者冰冷，造成每两个施法者等级1d6点火焰伤害或者1d6点寒冷伤害。将你的阶层加到你的法术的CMB上。
水流爆发（Hydraulic Torrent）
来源：水流爆发（APG）
水流会变得滚烫或者冰冷，造成每两个施法者等级1d6点火焰伤害或者1d6点寒冷伤害。将你的阶层加到你的法术的CMB、以及摧毁固定目标的力量检定上。
<b>强化（3阶）</b>：若你花费2次神话之力，法术就能够熄灭魔法火焰，如同使用目标型解除魔法（targeted dispel magic）一般。冰冷水流会在地面上凝结成冰，只要条件允许就能够持续下去。滚烫水流会变为蒸汽，创造出一片遮蔽之雾，它与隐雾术（obscuring mist）相同。上述效果会填充到所有受影响的方格，以及所有与法术线形范围相邻的方格。
冰风暴（Ice Storm）
来源：冰风暴（CRB）
法术造成的钝击伤害增加至4d8点，寒冷伤害增加至3d6点。区域内的地面会覆盖着冰面与雹块，就好像这片区域被施放了油腻术（grease）一般生效。对一个方格造成5点或更高的火焰伤害会融化冰面，使油腻术效果无效化。
<b>强化（6阶）</b>：若你花费2次神话之力，那么一名区域内的生物会被麻痹（paralyzed），就如同受到人类定身术（hold person）一般，而且只要他被这样麻痹，就会获得火焰易伤（vulnerability to fire）。
凶兆（Ill Omen）
来源：凶兆（APG）
对于目标的厄运d20检定，他必须投掷三次并取较低的结果。花费移动动作进行简短的祈祷或者使用好运咒文的话，则会使目标进行两次检定以取代三次。
<b>强化（4阶）</b>：若你花费2次神话之力，就能够使用极端的厄运影响目标。目标所掷出的任何自然20会被视作自然1作为替代。
造成致命伤（Inflict Critical Wounds）
来源：造成致命伤（CRB）
法术造成的伤害增加至8d8 + 每施法者等级2点（最高+40）。若目标为活物且豁免失败的话，则会恶心（sickened），持续每施法者等级1轮（最高20轮）。
造成轻伤（Inflict Light Wounds）
来源：造成轻伤（CRB）
法术造成的伤害增加至2d8 + 每施法者等级2点（最高+10）。若目标为活物且豁免失败的话，则会恶心（sickened），持续每施法者等级1轮（最高5轮）。
造成中度伤（Inflict Moderate Wounds）
来源：造成中度伤（CRB）
法术造成的伤害增加至4d8 + 每施法者等级2点（最高+20）。若目标为活物且豁免失败的话，则会恶心（sickened），持续每施法者等级1轮（最高10轮）。
造成重伤（Inflict Serious Wounds）
来源：造成重伤（CRB）
法术造成的伤害增加至6d8 + 每施法者等级2点（最高+30）。若目标为活物且豁免失败的话，则会恶心（sickened），持续每施法者等级1轮（最高15轮）。
隐形术（Invisibility）
来源：隐形术（CRB）
隐形的目标无法被侦测魔法（detect magic）或者其他侦测魔法灵光（detect magic auras）的法术侦测到。隐形术无法被2级或更低等级的法术识破（penetrated）、揭示（revealed）或驱散（dispelled），比如识破隐形（see invisibility）或者闪光尘（glitterdust），不过真知术（true seeing）与显像粉（dust of appearance）依旧能够揭示隐形目标的存在。
<b>强化（3阶）</b>：若你花费2次神话之力，隐形的目标就无法被盲感（blindsense）、盲视（blindsight）、灵敏嗅觉（scent）以及颤动感知（tremorsense）所察觉。
迷舞（Irresistible Dance）
来源：迷舞（CRB）
当你施放法术时，你能够选择让舞蹈变为无休之舞（unending dance）或者死亡之舞（dance of death）。
被无休之舞影响的目标会在每轮舞蹈结束时进行一次新的豁免，即便他的初始豁免成功也是如此。若豁免失败，法术的持续时间就会增加1轮。
被死亡之舞影响的目标会承受极度的痛苦，这使得他在攻击检定、豁免检定以及技能检定中受到-4减值，而且他还会在每轮跳舞时受到1d4点体质伤害。
无论以何种形式，你都能以移动动作像是控制提线木偶一般指挥目标，这会导致他以单个移动动作，按照自身速度的一半沿着你指定的路径行进。你与目标必须具有视觉线而且处于中距范围内（100尺 + 每施法者等级10尺）才能命令他移动。这些移动会如常引起借机攻击，这并不会计入目标在他的回合内的移动距离。你无法移动在对抗法术的初次豁免中成功的目标。
附体虫影（Jitterbugs）
来源：附体虫影（ARG，侏儒法术）
从法术的第二轮起，受影响的目标必须成功在你的回合进行强韧豁免，否则会反胃（nauseated）1轮，就如同被真正的集群扰乱心神（distracted）一般。
敲击术（Knock）
来源：敲击术（CRB）
法术能够解开最多三个封锁手段（means of closure）以取代原本的两个。法术会自动打开品质为简单（simple）或一般（average）的锁，而不需要进行施法者等级检定。若将该法术用于使用秘法锁（arcane lock）锁住的门，你就能够尝试一次自由的解除（dispel）检定对抗它，就如同使用了目标型解除魔法（targeted dispel magic）一般，将你的阶层加到检定上。
<b>强化（3阶）</b>：你能够花费2次神话之力，用以将每阶层一个被锁住的物品作为目标，每个目标上都能够解开四个封锁手段，而且能够自动打开品质为良好（good）的锁（不需要施法者等级检定）。
若门上具有在打开时触发的陷阱，你就会意识到陷阱的存在，并且了解到它的大致性质，门会被解锁但是并不会自动开启。
该法术能够打开栅栏门（barred gate）、铁闸门（portcullis）或者类似的障碍（impediment），但是每一道都被视作两扇被锁住的门。
知己知彼（Know the Enemy）
来源：知己知彼（UM）
洞察加值增加至+15点外加你的阶层。若检定成功，你会在自身下一次对抗该类生物的攻击检定或豁免检定中获得+5洞察加值，上述检定必须发生在施放法术后的24小时内。
浮空术（Levitate）
来源：浮空术（CRB）
你能够影响数量至多等同于你的施法者等级个目标，以取代影响一名生物，但是托起的总重量不能超过每施法者等级100磅重。你能够花费移动动作使用精神操控所有目标，但是你必须同时移动所有目标。
<b>强化（8阶）</b>：若你花费10次神话之力，你就能让5立方尺的石头永久性地浮起，你能够以移动动作控制它向着水平或垂直方向移动20尺。
若你创造出复数浮空的立方体，而且它们彼此间从物理上相互碰触，你就能够以单个移动动作让这个组合而成的整体移动（就如同它们是一个物体），即便其中的某些部分超出法术的范围也可以。每个浮空石都能够支撑大约1000磅的重量，这时的你能够将它作为桥梁、浮空城堡或者类似建筑的地基的一部分使用。
闪电弧（Lightning Arc）
来源：闪电弧（UM）
法术造成的伤害增加至每施法者等级1d8点闪电伤害（最高15d8）。豁免失败的目标会被由于闪光而目盲（blinded）1轮，并且由于轰鸣声而耳聋（deafened）1d4轮。
<b>强化（6阶）</b>：若你花费2次神话之力，两个目标之间最多就可以间隔120尺，闪电能够在连接的目标间转向一次，角度最高为90度，而且法术的闪电伤害会穿透闪电抗力和闪电免疫。
闪电束（Lightning Bolt）
来源：闪电束（CRB）
法术造成的伤害增加至每施法者等级1d8点闪电伤害（最高10d8）。任何豁免失败的生物会恍惚（staggered）1轮。
<b>强化（3阶）</b>：若你花费2次神话之力，你就能够让法术弯曲一次，弯曲的角度至多为90度。任何豁免失败的生物会震慑（stunned）1轮。
有限祈愿术（Limited Wish）
来源：有限祈愿术（CRB）
当你使用神话有限祈愿术复制另一个法术时，你能够复制出自身已知的（若你是自发施法者）或者已经准备的（若你是准备施法者）神话法术。若这个神话法术并不是你的已知法术或者是没有准备的法术，那么你能够额外花费1次神话之力来复制出你想复制的那个神话版法术。
强化：若你花费2次神话之力，你就能够施放出默发（silent）定发（stilled）神话有限祈愿术，即便你处于无助（helpless）或者无法进行其他行动的时候也可以（但是不能是无意识的状态）。
法师护甲（Mage Armor）
来源：法师护甲（CRB）
护甲加值增加至+6点。目标受到的任何重击与偷袭都会有50%的概率被视为普通命中，就如同目标佩戴了中等护命（medium fortification）护甲一般。
法师裂解术（Mage's Disjunction）
来源：法师裂解术（CRB）
法术的持续时间增加至每施法者等级10分钟。破坏反魔场（antimagic field）的概率增加至每施法者等级2%。
魔牙术（Magic Fang）
来源：魔牙术（CRB）
该法术额外影响目标的其他天生武器，数目等于你的阶层数。例如：若你达到了第3阶，它就能够影响两只爪抓与一个啮咬攻击。
译注：原文的例子中就只写了3个天武，但是按照描述理解，在3阶应该一共可以给4个天武获得加值。
高等魔牙术（Magic Fang, Greater）
来源：高等魔牙术（CRB）
该法术的功能如同神话魔牙术一般。你能够将后述武器特殊能力添加到被该法术影响的天生武器或者徒手打击上：炽焰（flaming）、冻寒（frost）、锐锋（keen）、慈悯（merciful）、电击（shock）或雷鸣（thundering）。每次施法你只能从中选取一种。例如：你不能在同一次施法时让老虎的啮咬获得炽焰效果，而爪子却获得锐锋效果。若目标的智力属性低于3点，那么这些能力则总是处于激活状态（目标无法激活或解除效果），而且可能会因为自身的攻击产生噪音或者创造可见的能量而产生恐惧的反应。
<b>强化（5阶）</b>：若你花费2次神话之力，那么你能够使法术赋予的增强加值降低1点，但是使其获得上述能力中的两项，或者从后述能力中获得一项：焰爆（flaming burst）、冰爆（icy burst）或者电爆（shocking burst）。
魔法飞弹（Magic Missile）
来源：魔法飞弹（CRB）
法术造成的伤害增加至2d4+1点。飞弹会穿透护盾术（shield）以及其他能够阻挡非神话版魔法飞弹的类似效果。
<b>强化（4阶）</b>：若你花费2次神话之力，法术就能够创造两倍于正常数量的飞弹（最多影响10个生物），它的范围增加至视线内（line of sight），而且它会穿透目标的法术抗力以及法术免疫。
魔化防具（Magic Vestment）
来源：魔化防具（CRB）
若目标是护甲，你能够将一项护甲特殊能力加到目标上；若目标是护盾，你就能够将一项护盾特殊能力加到目标上。这个特殊能力的基础价值不能高于+1增强加值或者4000gp。
<b>强化（3阶）</b>：若你花费2次神话之力，就能够附加任意数量的特殊能力，但是总基础价值调整不能高于+2增强加值或15000gp。
高等魔化武器（Magic Weapon, Greater）
来源：高等魔化武器（CRB）
你能够将后述武器特殊能力中的一项添加到目标上：炽焰（flaming）、冻寒（frost）、锐锋（keen）、慈悯（merciful）、电击（shock）或雷鸣（thundering）。
<b>强化（5阶）</b>：若你花费2次神话之力，那么你能够使法术赋予的增强加值降低1点，但是使其获得上述能力中的两项，或者从后述能力中获得一项：混沌（anarchic）、秩序（axiomatic）、焰爆（flaming burst）、神圣（holy）、冰爆（icy burst）、电爆（shocking burst）或者邪恶（unholy）。
完全修复术（Make Whole）
来源：完全修复术（CRB）
当你向着一个构装生物施放法术时，法术所能修复的伤害增加至每施法者等级2d6点（最高10d6）。在接下来的24小时内，被该法术修复的构装生物会在你所选择的一项属性上获得+2增强加值。要修复魔法物品，你的施法者等级仅需要与魔法物品的施法者等级相同，而不需要达到施法者等级的两倍。
迷宫术（Maze）
来源：迷宫术（CRB）
一头魅影牛头人（spectral minotaur）会猎杀被困在迷宫中的目标。每一轮，若目标生物逃离迷宫失败，它都会由于魅影敌人而受到2d8 + 你的阶层点穿刺与挥砍伤害。
记忆空白（Memory Lapse）
来源：记忆空白（APG）
目标会额外忘记1轮的事情，记忆回到它的上一回合之前的那个回合开始时。
<b>强化（3阶）</b>：若你花费2次神话之力，你能够花费1轮来向受影响的目标植入虚假记忆。这些虚假记忆被限定在目标刚刚遗忘的那段时间内所发生的事件，就如同使用修改记忆（modify memory）一般，但是限定在极短的时间内。例如：你无法植入关于一段冗长对话的记忆，因为它不可能发生在这段被遗忘的时间内。
目标能够尝试一次意志豁免（DC等同于记忆空白的DC加上你的阶层）来抵御这些被植入的记忆。成功意味着记忆没有被植入，但是目标仍旧会忘记这段时期内的事情。
流星爆（Meteor Swarm）
来源：流星爆（CRB）
由该法术创造的流星会造成钝击伤害，范围为从你开始延伸到它要爆破的目标地点之间的直线。在流星路径上的生物会受到2d10点钝击伤害，而且必须成功进行强韧豁免，否则会被击倒。流星爆炸所造成的伤害增加至6d10点火焰伤害。在对抗火焰伤害时反射失败的生物还会被击倒，并且耳聋（deafened）1d4轮。
强化（10阶）：若你花费2次神话之力，流星路径上的生物还会受到4d10点火焰伤害，而且流星爆炸的伤害增加至10d10点火焰伤害；这些火焰伤害会穿透火焰抗力和火焰免疫。
御土击（Mighty Fist of the Earth）
来源：御土击（ARG，土元素裔法术）
将你的阶层加到石头的攻击检定和伤害检定上。攻击的重击倍率增加1点（最高x4）。
镜影术（Mirror Image）
来源：镜影术（CRB）
由该法术生成的最高镜像数量增加至12个。摧毁任何镜像都会造成闪光爆发。任何摧毁镜像的生物都必须成功进行意志豁免，否则会目眩（dazzled）1轮。
假象术（Mislead）
来源：假象术（CRB）
每5个施法者等级你就能创造出一个幻象分身，每个分身都会出现在你所在的方格，或者与你相邻但是未被占据的方格。当你施放该法术时，你能够为每一个分身预设简单的任务作为心灵感应的命令，比如‘向南走’、‘求饶’或者‘跟踪巨魔’。
你能够以迅捷动作、移动动作或者标准动作改变或修正单个幻象分身的的预设任务；这需要专注。
<b>强化（4阶）</b>：若你花费2次神话之力，该法术还会赋予你强化版神话隐形术（augmented mythic invisibility）的好处，来替代高等隐形术（greater invisibility）。

修改记忆（Modify Memory）
来源：修改记忆（CRB）
你能够额外修改每阶层5分钟的受术者的记忆。在施放一次该法术后，你可以尝试影响数段记忆，只要总分钟数不超过限定即可。每段被影响的记忆至少会被算作是5分钟。例如：你能够植入一段与镇长在午饭前进行简短会面的记忆，并且再植入一段晚饭后的会面记忆，即便这两个时间之间相隔了数个小时也可以。
<b>强化（8阶）</b>：若你花费4次神话之力，那么作为替代修改目标记忆的功能，你能够修改所有其他人对于目标的记忆（只有目标能够在对抗法术时进行豁免）。所有与目标处于相同位面的生物会忘记他的名字、与他的关系、以及他所作的任何事情；对于其他人而言，他从本质上来说就是陌生人。任何由目标做出的重要行为都会被归结到其他人头上。每个人的记忆中、包含这次变化的历史都会被重写。目标的记忆不受影响。你能够将数量至多等同于你的阶层个其他生物排除在该法术的效果之外（因此他们会记得真相），若你希望的话，自身也能包含在其中。除非你在施放该法术时额外花费6次神话之力，否则书面记录也不会被改变，无论你怎么做，其他位面的书面记录均会保持不变。
类人形态 全部等级（Monstrous Physique I）
来源：类人形态（UM）
每个神话类人形态法术都必须分别学习，而且你必须分别了解非神话版的类人形态法术才能学习它的神话版本。你不需要按顺序学习它们，而且在学习高等级的神话类人形态之前也不需要学习低等级的神话版本（例如：若你了解类人形态II，就能够学习神话版的类人形态II，即便你不了解类人形态I也可以）。每个神话类人形态法术都会将后述优势分别加到其非神话的版本上。
你可以选择法术对属性的每个加值都增加2点，天生防御加值增加1点，属性的每个减值都减少2点（最低为0点）。或者你也可以选择将该法术施放到其他自愿的生物身上，法术的范围变为‘接触’，目标变为‘一名生物’。
<b>强化（4阶）</b>：若你花费2次神话之力，你可以选择让属性加值额外增加2点。你也可以选择将该法术施放到其他自愿的生物身上，法术的范围变为‘接触’，目标变为‘每阶层1名生物’。
地动术（Move Earth）
来源：地动术（CRB）
该法术能够更快地移动泥土，每个整轮（full round）的施放法术都能够让你将25平方尺的区域重塑最多10尺的深度。所有处于这片区域内的地面上或者地下的生物都会倒地，并且移动至被重塑的区域外侧最近的方格。成功的反射豁免能够防止生物被击倒，但是他们仍旧会被移动。
谋杀指令（Murderous Command）
来源：谋杀指令（UM）
该法术持续的轮数等同于你的阶层。在第一轮之后的每一轮，目标都能够在他的回合开始时尝试一次新的豁免来摆脱法术的影响。
强化：若你花费2次神话之力，目标就会使用它最强大的法术、类法术能力或者超自然能力攻击他最靠近的盟友。若他不具有这些能力，则会如常使用近战攻击或者天生武器攻击盟友，不过会在攻击与伤害检定中获得+4士气加值。
指名狙杀（Named Bullet）
来源：指名狙杀（UC）
目标武器的重击倍率增加1点（最高x4）。
<b>强化（2阶）</b>：若你花费2次神话之力，目标弹药或武器就会返回到发射或投掷它的生物手上，返回的时机为刚要到该名生物的下一回合之前（与回力武器类似）。法术在目标被用于第二次尝试对抗被指名的生物之前不会消散。命中的弹药会被摧毁，并且无法返回。
梦魇（Nightmare）
来源：梦魇（CRB）
法术的伤害增加至4d6点，而且目标还会战栗（shaken）24小时。
<b>强化（6阶）</b>：你能够通过神话梦魇来传递一个影响心灵法术。被传递的最高法术等级等同于你的阶层的一半，而且除了用于施放神话梦魇的1次神话之力之外，你还必须为被灌输的法术的每个法术等级各花费1次神话之力。由你选择被传递的法术是立即影响该名生物，还是等待他醒来时再进行影响。被传递的法术效果只能影响目标，即使法术的正常效果能够影响复数生物或一片区域也是如此。
和平誓言（Oath of Peace）
来源：和平誓言（APG）
当你尝试进行医疗检定、施放具有无害描述（harmless descriptor）的目标型法术、或者使用正能量效果治疗活物时不会引起借机攻击。
隐雾术（Obscuring Mist）
来源：隐雾术（CRB）
法术的范围增加至50尺，而且云团的半径以及高度均增加至50尺。
<b>强化（3阶）</b>：若你花费2次神话之力，法术的范围会增加至500尺。云团的半径增加至500尺，高度增加至100尺。除非风力能够影响法术的整个区域，否则风力无法吹散雾气。被火系法术（fire spells）烧毁的迷雾区域会在火焰效果结束之后再度遮蔽视线，持续1d4轮。
若你至少达到了第6阶并且花费3次神话之力作为替代，那么范围会增加至1英里，云雾的半径变为1英里，而且高度变为500尺。这些云雾会如同3阶强化版一样抵御风力和火焰效果。
虚空法球（Orb of the Void）
来源：虚空法球（UM）
对抗法球豁免失败的生物会受到两个负向等级，而非原本的一个。成功的强韧豁免会将该效果降低为一个负向等级。
<b>强化（6阶）</b>：若你花费2次神话之力，法球就不会在进入活物占据的空间时自动停下，但是在每一轮内，在它产生第一次影响后，每名生物所对抗的豁免DC都会降低2点。
即便法球多次穿过某个特定生物占据的空间，他每轮也只能被虚空法球影响一次。
秩序之怒（Order's Wrath）
来源：秩序之怒（CRB）
对混乱异界生物造成的伤害增加至每施法者等级1d10点（最高10d10），而且对于其他混乱生物造成的伤害增加至每2个施法者等级1d12点（最高5d12）。区域内的生物晕眩（dazed）的持续时间增加至2轮。豁免成功的混乱生物也会被晕眩1轮。
致命药引（Pernicious Poison）
来源：致命药引（UM）
治愈毒素（poison）所需要的成功豁免数量增加1次。若豁免失败时毒素会造成属性伤害，那么这个属性伤害增加1点。
<b>强化（6阶）</b>：若你花费2次神话之力，那么目标在对抗毒素时受到的减值会增加至-8点，而且尝试使用技能或者魔法治愈目标的减值也增加至-8点。
若你花费3次神话之力，毒素就会忽略生物的毒素免疫（这边不会影响由于不具有体质属性而免疫毒素的生物）。
魅影杀手（Phantasmal Killer）
来源：魅影杀手（CRB）
若目标的意志豁免失败，但是强韧豁免成功，那么魅影杀手仍会存在于目标的心智中，这会赋予他晕眩（dazed）状态，直至你的下一回合。在你的下一回合，目标必须尝试另一次强韧豁免对抗魅影杀手。成功意味着造成3d6点伤害；失败则意味着因恐惧而死亡。
<b>强化（6阶）</b>：若你花费2次神话之力，法术就能够影响免疫恐惧（fear）、幻术（illusions）或者影响心灵效果（mind-affecting effects）的活物。
魅影驹（Phantom Steed）
来源：魅影驹（CRB）
魅影驹的骑手会在保持骑乘（remain mounted）的骑术检定中自动成功。魅影驹的生命值增加10加上每施法者等级2点，它的速度增加至每两个施法者等级30尺（最高150尺）。
<b>强化（3阶）</b>：若你花费2次神话之力，魅影驹就会变为虚体（incorporeal），不过它的骑手能够与其进行正常的互动。
光明之泉（Pillar of Life）
来源：光明之泉（APG）
法术治疗的伤害增加至3d8点 + 每施法者等级1点（最高+20）。对不死生物造成的伤害增加至每施法者等级1d8点（最高10d8），具有强光弱点（vulnerable to bright light）的不死生物会受到每施法者等级2d6点伤害（最高20d6）。若把已死的生物带进光柱所在的方格，那么该生物就可以被生命之息（breath of life）复活（revived），光明之泉会立即结束，而该名生物会依照生命之息法术复生。
异界传送（Plane Shift）
来源：异界传送（CRB）
如果你曾经到过目标位面，并且熟悉（familiar）在那里的一处地点，那么你可以选择该地点，并且与任何你使用该法术传送的人一同抵达目标地点。
强化：若你花费2次神话之力，那么你能够使被传送的生物在抵达后获得位面适应（Planar Adaptation）的效果，持续1小时。
极冰射线（Polar Ray）
来源：极冰射线（CRB）
法术造成的伤害增加至每施法者等级1d8点寒冷伤害（最高25d8），以及1d6点敏捷吸取。若目标受到来自该法术的伤害，就会被寒冰包裹，使其速度减半。具有寒系（cold）或虚体（incorporeal）亚种、或者免疫擒抱的生物也能免疫该效果。移动速度的减少会持续至寒冰被破坏掉为止。破坏寒冰需要成功进行力量或解除（dispel）检定来对抗法术DC，或者对该名生物造成相当于每施法者等级1点的钝击或火焰伤害也能做到。
真言术：盲（Power Word Blind）
来源：真言术：盲（CRB）
将目标的总生命值视为比正常更低，数值为当前生命值减去你的阶层的五倍。例如：3阶大法师在对生命值为60点的生物施放该法术时，会将其视为生命值只有45点（减少3阶 x 5），法术将因此使目标永久目盲（blind）。
即使对于生命值超出法术通常能够影响的范围的生物，你也能够将其作为目标，这会使它在1d4轮内将所有敌人视为具有隐蔽（20%失手率）。
<b>强化（3阶）</b>：若你花费2次神话之力，真言的魔力就会萦绕着目标。直至你的下一回合开始为止，若目标的生命值降低至足以让法术产生更低类别的效果时，法术就会根据新的总生命值影响该生物。例如：若生命值原本处于101至200这一类别的生物，总生命值降低到80点，就会立刻变得在1d4+1分钟内目盲，以取代原本的1d4+1轮。该法术的效果不会由于目标生命值恢复而减弱。
真言术：死（Power Word Kill）
来源：真言术：死（CRB）
将目标的总生命值视为比正常更低，数值为当前生命值减去你的阶层的五倍。例如：3阶大法师在会生命值为115点或更低的生物施放神话真言术：死的话，会立刻杀死该名生物。
即使对于生命值超出法术通常能够影响的范围的生物，你也能够将其作为目标，这会使它力竭（exhausted）。
<b>强化（6阶）</b>：若你花费4次神话之力，真言的魔力就会萦绕着目标。直至你的下一回合开始为止，的总生命值降低至原本施法时会直接将其杀死的界线之内，则会立即杀死目标。
译注：原文中的举例并非115点，而是85点，疑似是体育老师教的数学……所以直接改了。但是力竭确实没有标注持续时间。
真言术：震（Power Word Stun）
来源：真言术：震（CRB）
将目标的总生命值视为比正常更低，数值为当前生命值减去你的阶层的五倍。例如：3阶大法师在对生命值为60点的生物施放该法术时，会将其视为生命值只有45点（减少3阶 x 5），法术将因此而额外延长2d4轮。
即使对于生命值超出法术通常能够影响的范围的生物，你也能够将其作为目标，这会使它晕眩（dazed）1轮。
<b>强化（6阶）</b>：若你花费3次神话之力，真言的魔力就会萦绕着目标。直至你的下一回合开始为止，若目标的生命值降低至足以让法术产生更低类别的效果时，法术就会根据新的总生命值影响该生物。例如：若生命值原本处于101至150这一类别的生物，总生命值降低到80点，就会在额外1d4轮中被震慑。该法术的效果不会由于目标生命值恢复而减弱。
疱疹咒（Pox Pustules）
来源：疱疹咒（APG）
敏捷减值增加至-6点。目标每轮会受到1点出血伤害。若目标花费移动动作抓挠，那么出血伤害每轮会增加1点。若出血被制止，那么抓挠会导致它再次出血，从每轮1点出血伤害开始。
祈祷术（Prayer）
来源：祈祷术（CRB）
法术的幸运加值增加至+2点，而且敌人的减值增加至-2点。当你施放该法术时，受影响的盟友会受到治疗，而且受影响的敌人会受到伤害，数值均为你的阶层的两倍。
虹光法球（Prismatic Sphere）
来源：虹光法球（CRB）
当你施放法术时，你能够同时创造出一条虹光喷射（Prismatic Spray），它的起始点为法球上的任意一点，并且会直接向着远离你的方向喷射。虹光喷射的豁免DC与你的神话虹光法球豁免DC相同。
虹光喷射（Prismatic Spray）
来源：虹光喷射（CRB）
会由于该法术自动目盲（blinds）的生物生命骰增加至12个，以取代原本的8个生命骰。尝试一次冲撞战技检定，并将结果应用至区域内的每名生物。你的冲撞CMB等同于你的施法者等级加上你的智力、感知或魅力调整值，以较高者为准。这次冲撞不会引起借机攻击。
<b>强化（6阶）</b>：若你花费2次神话之力，区域会从锥形变为线形。线形范围内的生物会被两条光束打击（如果生物掷出8，则为三条）。该法术会穿透任何能量抗力与免疫。
防护混乱（Protection from Chaos）
来源：防护混乱（CRB）
除了对抗混乱生物之外，皆与神话防护邪恶（Protection from Evil）相同。
防护邪恶（Protection from Evil）
来源：防护邪恶（CRB）
对AC和豁免提供的加值提升至+4点。任何尝试掌控或者运用精神控制目标的邪恶生物必须尝试意志豁免来对抗该法术。若失败，则生物会由于精神反噬而受到每两个施法者等级1d6点伤害（最高5d6）。任何使用法术抗力尝试突破法术的保护，从而接触被防护的生物时，必须成功进行豁免，否则每轮1次，当他攻击被保护的目标时会受到上述伤害。
防护善良（Protection from Good）
来源：防护善良（CRB）
除了对抗善良生物之外，皆与神话防护邪恶（Protection from Evil）相同。
防护秩序（Protection from Law）
来源：防护秩序（CRB）
除了对抗守序生物之外，皆与神话防护邪恶（Protection from Evil）相同。
防护箭矢（Protection from Arrows）
来源：防护箭矢（CRB）
伤害减免增加至15/魔法。该法术最高能够防护的伤害增加至每施法者等级15点（最高150点）。若法术防止了远程武器攻击造成的所有伤害，那么它会将弹药或者武器反弹给攻击者，使用相同的攻击检定结果。若攻击者也受到神话防护箭矢的保护，而且法术也完全防止了来自反弹攻击的伤害，那么武器或弹药则会被摧毁。
衰弱射线（Ray of Enfeeblement）
来源：衰弱射线（CRB）
力量减值增加至1d8 + 每两个施法者等级1点（最高+10）。若目标豁免失败，则会疲乏（fatigued）。
缩小术（Reduce Person）
来源：缩小术（CRB）
你最多能够将目标的体型缩小2级，最低为超小型。若目标缩小2级，那么他的重量会减少至十六分之一，敏捷获得+4体型加值，力量受到-4体型减值，而且攻击检定与AC会由于体型增加而获得+2加值。若中型类人生物的体型缩小至超小型，那么他的占据变为2.5尺，天生触及（natural reach）为0尺。神话缩小术会反制并驱散神话变巨术（Enlarge Person）。
再生术（Regenerate）
来源：再生术（CRB）
施法时间变为‘标准动作’，目标变为‘接触到的一个活物或尸体’。法术会移除目盲（blinded）、目眩（dazzled）以及耳聋（deafened）状态。目标获得的再生（regeneration）等同于你的阶层（由强酸或火焰克服），持续每施法者等级1轮。若目标在过去1轮内由于被切断（amputation）或斩首（decapitation）而被杀害（比如斩首武器），法术就能够失去的那部分身体并且使该名生物复生（如同生命之息），他所具有的负向生命值视为等同于他的体质属性。
驱离木材（Repel Wood）
来源：驱离木材（CRB）
施法时间变为‘直觉动作’。你可以致使直径至多为5英吋木制物体折断破裂。
<b>强化（3阶）</b>：若你花费2次神话之力，区域就会变为‘自你而起的60尺锥形发散区域’。
抵抗能量伤害（Resist Energy）
来源：抵抗能量伤害（CRB）
目标在对抗造成所选能量伤害类型的效果时，豁免获得+4加值。每轮1次以自由动作，目标能够选择一名相邻的盟友获得5点能量抗力，能量抗力与你选择的能量类型一致，持续1轮。这个能量抗力会在施法者等级7级时增加至10点，并在施法者等级11级时增加至15点。
共振之语（Resonating Word）
来源：共振之语（UM）
第一轮与第二轮造成的伤害增加至8d6点，第三轮的伤害增加至15d6点。目标在对抗所有音波效果（sonic effects）的豁免检定中均会受到-4减值。
反重力（Reverse Gravity）
来源：反重力（CRB）
处于区域内或者进入区域的生物必须成功进行强韧豁免，失败则会反胃（nauseated）。
<b>强化（8阶）</b>：若你花费3次神话之力，每轮1次以移动动作，你可以选择一个保护了自己的生物（成功进行反射豁免的生物）或者固定的物体（比如树木或者房子），并且迫使它进行强韧豁免对抗该法术。被选择的生物或物体的重量不能超过每施法者等级100磅。若豁免失败，它就会被拉起并向上进行自由落体。
一箭双雕（Ricochet Shot）
来源：一箭双雕（UC）
若攻击命中第二个目标，那么持用者能够选择距离次要目标20尺内的第三个目标。这就如同从主要目标上弹开的跳弹一般。第三目标必须为与主要目标不同的生物。
<b>强化（3阶）</b>：若你花费2次神话之力，第二与第三次攻击也会获得对抗主要目标时的增强加值与魔法特性。
神圣链接（Sacred Bond）
来源：神圣链接（APG）
你与目标之间能够向着彼此施放咒法系（医疗）法术的范围提升至‘中距（100尺 + 每施法者等级10尺）’。当你或者目标使用神圣链接向着对方施放治疗法术时，施法者也能够获得一定量的治疗，数值为这个治疗法术能够治疗的最低数额的生命值。
<b>强化（6阶）</b>：若你花费2次神话之力，那么通过链接施放治疗法术会对施法者造成正常的治疗量，用于取代最低数值。
你与目标能够通过链接使用目标型治疗能力（targeted healing abilities）来治疗彼此，比如使用圣疗（lay on hands）。与使用治疗法术不同，以此方式使用治疗能力的角色并不能治愈自身。
神圣护甲（Sanctify Armor）
来源：神圣护甲（APG）
在穿戴目标护甲时，你获得DR 5/邪恶。当你使用你的审判或制裁能力（judgment or smite ability）时，这些DR会增加至DR 10/邪恶。
<b>强化（3阶）</b>：若你花费2次神话之力，那么当你使用审判或制裁时，将你的阶层的一半加到AC上，该加值为神圣加值。
圣域术（Sanctuary）
来源：圣域术（CRB）
若攻击者成功进行意志豁免并攻击受保护的目标，那么将你的阶层加到目标的AC上用于对抗攻击。若目标对其他生物使用治疗法术（healing spell）或能力，那么这些生物会获得非神话圣域术的好处，持续1轮。若这些生物通过攻击打破了非神话圣域术的效果，那么目标对这些生物进行的后续治疗无法创造出其他的非神话圣域术效果。
<b>强化（2阶）</b>：若你花费2次神话之力，就能够从触及范围内选择数量等同于你的阶层一半的额外生物。这些生物会获得非神话圣域术的效果。
时之沙（Sands of Time）
来源：时之沙（UM）
你能够将目标老化两个阶段而非原本的一个。对物体、构装生物、以及不死生物造成的伤害增加至5d6点 + 每施法者等级1点（最高+20）。
<b>强化（8阶）</b>：若你花费4次神话之力，持续时间会变为‘立即’。若目标是活物，那么无论他当前的年龄为何，都会增加至暮年（venerable）。非神话生物无法豁免该效果，但是神话生物能够尝试强韧豁免对抗法术的DC，用以将持续时间降低至每等级10分钟，并使用目标老化两个阶段来替代自动变为暮年的效果。
若目标是物体、构装生物或者不死生物，它会受到每施法者等级30点伤害。神话生物可以通过成功的强韧豁免来使伤害减半。
拯救谢幕曲（Saving Finale）
来源：拯救谢幕曲（APG）
将你的阶层作为加值加到重掷的豁免检定上。
焚云形态（Scorching Ash Form）
来源：焚云形态（ARG，火元素裔法术）
造成的伤害增加至3d6点火焰伤害。其他方面改变与神话气化形体（gaseous form）做出的变化相同。
强化：若你花费2次神话之力，目标就能够以移动动作变为焚云形态，或者恢复为正常的形态。
灼热射线（Scorching Ray）
来源：灼热射线（CRB）
每道射线造成的伤害增加至6d6点火焰伤害。第一道射线会穿透火焰抗力与免疫。
冲搅之风（Scouring Winds）
来源：冲搅之风（UM）
法术的伤害增加至4d8点穿刺伤害。任何在你的回合开始时处于区域内的生物都必须成功进行反射豁免，否则只要仍旧处于这片区域内就会目盲（blinded），即使离开这片区域目盲也会持续1d4轮。
<b>强化（5阶）</b>：若你花费2次神话之力，沙尘暴的半径与高度均会增加至40尺，而且造成的伤害增加至6d8点穿刺伤害。每轮你都能以移动动作将风暴移动至多50尺，或者以迅捷动作移动至多10尺。
灼热光辉（Searing Light）
来源：灼热光辉（CRB）
法术造成的伤害增加至每施法者等级1d6点（最高10d6）。对不死生物造成的伤害增加至每施法者等级1d8点（最高10d8），若不死生物具有强光弱点（vulnerable to bright light）的话，伤害会增加至每施法者等级2d6点（最高20d6）。对构装生物造成的伤害增加至每两个施法者等级1d8点（最高5d8）。若被该法术攻击的生物具有强光敏感（light sensitivity）或者强光失明（light blindness）的话，则会在受到光线攻击后的1轮内受到这些弱点造成的惩罚。
短讯术（Sending）
来源：短讯术（CRB）
你可以额外联系一定数量的生物，具体数量等同于你的阶层。没名生物都会接收到相同的讯息，而且只能对你进行回复。
<b>强化（3阶）</b>：若你花费2次神话之力，就能够向着陌生的生物（unfamiliar creatures）发送简讯（接收简讯的生物数量与非强化版的神话短讯术相同）。你必须描述希望接收讯息的人的大致或特定条件（比如‘兽人’、‘这个国家的女皇’、或者‘惯用左手的半精灵男性’），或者指定一些限制，比如范围、生物类型、以及阵营（比如‘所有在山上的城堡中的善良阵营的类人生物’）。若符合描述条件的生物所具有的数量比你使用该法术能够传递讯息的最大目标数量要多，那么距你最近的目标会收到讯息。
影锚术（Shadow Anchor）
来源：影锚术（ARG，剪影人法术）
将你的阶层加到影绳的CMD上。尝试使用位面旅行（planar travel）或者传送（teleportation）摆脱影绳的生物必须成功进行意志豁免，失败就会被转移至阴影位面（Plane of Shadow）而非目标预期的目的地，就如同他施放了行影术（shadow walk）一般（若目标无法从他的当前位置使用行影术抵达阴影位面，那么法术在该方面的效果不会生效）。
幽影武器（Shadow Weapon）
来源：幽影武器（UM）
在判断武器能够具有多少增强加值或者何种武器特殊能力时，将你的阶层加到你的施法者等级上。对于不相信武器为实体的生物以及物体来说，武器能够造成半额伤害，以取代原本的1点伤害。
你能够花费迅捷动作将武器转化为暗黑色的金属指环并套在你的手指上，或者将它从戒指形态转化为武器形态握于你的手中。
粉碎音波（Shatter）
来源：粉碎音波（CRB）
在判断最高能使用该法术影响多重的物体时，将你的阶层加到你的施法者等级上。当目标是晶体生物（crystalline creature）时，法术伤害增加至每施法者等级1d8点音波伤害（最高10d8）。你可以伤害单件魔法物体，就如同它是晶体生物一般。若法术摧毁了一件物体，或者对晶体生物造成了伤害，那么碎片会散落在法术区域或者生物占据的空间中，并会如同铁蒺藜（caltrops）一般生效。
虔诚护盾（Shield of Faith）
来源：虔诚护盾（CRB）
将你的阶层的一半加到法术的偏斜加值上。
护卫他人（Shield Other）
来源：护卫他人（CRB）
范围增加至‘远距（400尺 + 每施法者等级40尺）’。通过神秘联结传输给你的伤害在应用到你身上之前会减少，减少的数额等同于你的阶层（最低1点伤害）。当你使用神力涌动（surge）能力修正豁免检定来对抗一个效果，而且这个效果还影响到与你联结的盟友时，该名盟友也能在他的豁免检定中应用你的神力涌动加骰结果。若该名盟友也使用了自身的神力涌动能力，他会从自身和你的神力涌动加骰中取较高的结果。
电爪（Shocking Grasp）
来源：电爪（CRB）
法术伤害增加至每施法者等级1d8点闪电伤害（最高5d8）。若目标佩戴金属护甲或者由金属构成，那么你可以自由尝试一次擒抱战技检定对抗该目标。
除此之外，若目标携带金属武器，你可以自由尝试一次卸除武器战技检定对抗该武器。这些战技不会引起借机攻击。
强化：若你花费2次神话之力，并且自由尝试的擒抱或卸除武器战技成功了，那么直至你的下一回合之前目标都会恍惚（staggered）。这是闪电效果（electricity effect）。
咆哮术（Shout）
来源：咆哮术（CRB）
区域的生物耳聋的时间增加至4d6轮，而且造成的伤害增加至5d8点音波伤害。法术对晶体生物（crystalline creatures）、暴露的易碎物（exposed brittle）、或者晶体物质（crystalline objects）造成的伤害增加至每施法者等级1d8点音波伤害（最高15d8）。晶体生物内会不断回荡着音波能量，在你的回合会受到4点音波伤害，持续轮数等同于你的阶层。
沉默术（Silence）
来源：沉默术（CRB）
该法术还能应用于心灵感应（telepathy），它会切断区域范围内的任何心灵通信（mental communication）。在施法时，你能够选择自身免疫这个神话沉默术效果，而且能够指定至多每阶层1名生物也获得这个免疫效果。免疫神话沉默术的生物会如常受到音波效果（sonic effects）的影响。
无声幻影（Silent Image）
来源：无声幻影（CRB）
法术的持续时间增加至‘专注 + 每施法者等级1轮’，而且效果变为‘视觉幻象，范围不超过8个边长10尺的立方体 + 每施法者等级1个边长10尺的立方体’。
<b>强化（6阶）</b>：若你花费2次神话之力，法术的持续时间就会变为‘专注 + 每施法者等级1分钟’，效果变为‘大小不超过50尺发散范围的视觉幻象’。强化版神话无声幻影不能移动。
睡眠术（Sleep）
来源：睡眠术（CRB）
法术能够影响至多8个生命骰的生物，而且你能够选择被该法术影响的生物顺序。对于原本会让昏睡的生物自动醒来的任何效果来说，现在这些生物需要尝试新的意志豁免才能醒来。
<b>强化（8阶）</b>：若你花费3次神话之力，你能够以自身之外的所有活物为目标，这些生物的HD需要为8个或者更少，并且处于以你为中心半径1英里的范围内。豁免失败的生物会昏睡数日，持续的天数等同于你的阶层。你能够选择数量至多等同于你的阶层个生物不受该法术影响。
缓慢术（Slow）
来源：缓慢术（CRB）
攻击检定、反射豁免以及AC上的减值增加至-2点，受影响的生物只能以四分之一的速度移动。从受影响的生物中选取一名；该名生物失去AC上的敏捷加值。
重雾术（Solid Fog）
来源：重雾术（CRB）
近战攻击与伤害检定所受到的减值增加至-4点。云团的半径与高度增加至50尺。
强化：强化版神话重雾术与强化版神话云雾术（fog cloud）具有相同的额外优势。
蛛行术（Spider Climb）
来源：蛛行术（CRB）
目标获得的攀爬速度等同于其基础陆上速度或者30尺，取较高者。目标能够在攀爬时进行奔跑（run）动作，而且只需要腾出一只手就能够攀爬（needs only one hand free to climb）。
目标能够在蜘蛛网中自由穿行，包括巨蜘蛛的网、蛛网术（web）、以及类似的2级或更低等级的粘合剂（包括拌足包），就如同使用了行动自如（freedom of movement）一般。
刺石术（Spike Stones）
来源：刺石术（CRB）
造成的伤害增加至2d6点穿刺伤害外加1点出血伤害。将你的阶层加到侦测魔法陷阱的DC上。
灵能武器（Spiritual Weapon）
来源：灵能武器（CRB）
武器会按照你的选择获得后述魔法武器特殊能力中的一个：炽焰（flaming）、冻寒（frost）、锐锋（keen）、慈悯（merciful）、电击（shock）或雷鸣（thundering）。在武器尝试进行该轮内的所有攻击之前或之后，你能够将它重定向到不同的目标，使用迅捷动作以取代原本的移动动作。
臭云术（Stinking Cloud）
来源：臭云术（CRB）
豁免成功的生物只要保持待在云团的范围内就会恶心（sickened），而且会在他们离开范围后恶心1d4+1轮。豁免失败的生物会在离开云团的范围后恶心1小时。
塑石术（Stone Shape）
来源：塑石术（CRB）
持续时间变为‘1轮/等级 和 立即（见后文）’。在你施放该法术后，每一轮都能够花费标准动作，塑造你所碰触到的至多额外5立方尺的石头。被塑形的石头的持续时间为‘立即’（这意味着它不会在法术结束时恢复到之前的形态）。
石肤术（Stoneskin）
来源：石肤术（CRB）
目标在对抗疾病（disease）、毒素（poison）与震慑（stun）效果时，豁免获得+4加值。目标受到的任何重击与偷袭都会有50%的概率被视为普通命中，就如同目标佩戴了中等护命（medium fortification）护甲一般。
复仇风暴（Storm of Vengeance）
来源：复仇风暴（CRB）
法术造成的强酸伤害增加至1d8点。造成的闪电伤害增加至10d8点。你能够在第二轮与第四轮呼唤闪电束（与第三轮召唤的相同）。你能够在施放该法术的期间，你能够使用闪电多次攻击相同的目标，但是每轮至多一次。
<b>强化（7阶）</b>：若你花费3次神话之力，暴风云的半径就会增加至1000尺。风暴中的建筑（Structures）每轮会受到1d10点伤害（该伤害能忽略硬度）。你还能够在第二和第四轮额外呼唤一道闪电，并且在第三轮额外呼唤三道闪电。
窒息之发（Strangling Hair）
来源：窒息之发（UM）
你可以使用自身的头发尝试阴招（trick）、卸武（disarm）、盗取（steal）或摔绊（trip）战技，以取代擒抱战技。将你的阶层加到使用头发尝试的战技检定中，并且加到擒抱时使用头发做出的伤害检定上。
暗示术（Suggestion）
来源：暗示术（CRB）
神话暗示术不具有依赖语言（language-dependent）描述符，而且能够以半径10尺爆发范围内的1或多个活物为目标。
飞虫走兽（Summon Swarm）
来源：飞虫走兽（CRB）
集群带有进化简单模板（advanced simple template）。鼠群（Rat Swarm）或者蜘蛛群（spider swarms）会在它移动时留下一道肮脏腐败的尾迹，这些脓水的效果如同油腻术（grease）一般，会在集群通过这片区域后保持1轮。任何穿过受影响的区域的生物还会遭受集群的疾病（disease）或毒素（poison）的侵袭，就如同受到了集群攻击一般。在受影响的区域倒地的生物会在对抗这些苦难（affliction）的豁免检定中受到-4减值。蝙蝠群（Bat Swarm）也会留下类似的痕迹，持续2轮，但是不具有疾病或毒素效果。
阳炎射线（Sunbeam）
来源：阳炎射线（CRB）
每两个施法者等级，你就能唤出一条射线，以取代原本的三个施法者等级。射线的伤害增加至4d8点。对不死生物、真菌（fungi），霉菌（mold），泥形怪物（oozes）以及黏怪（slimes）造成的伤害增加至每施法者等级1d8点（最高20d8）。任何成功豁免射线的生物会目眩（dazzled）1分钟。
<b>强化（9阶）</b>：若你花费3次神话之力，那么你所创造的第一道射线就会具有每两个施法者等级1轮的持续时间，而且会在你施放它的那一轮造成最高伤害。被射线照射的生物能够尝试豁免来避免目盲（blindness），但是不能利用豁免减少法术伤害。
阳炎武器（Sun Metal）
来源：阳炎武器（UC）
武器额外造成的伤害增加至1d6点火焰伤害。任何被武器打击的生物会目眩（dazzled）1轮（无豁免）。重击时，目标会目盲（blinded）1轮（强韧，通过则无效，DC等同于法术DC）。
克服困境（Surmount Affliction）
来源：克服困境（UM）
你能够可以在不带有语言（verbal）或姿势（somatic）成分的前提下施放该法术，即便你处于无助（helpless）状态也可以施放它（但是不能失去意识）。你能够暂时克服额外数量的有害状态，具体数量等同于你的阶层的一半。
<b>强化（7阶）</b>：若你花费3次神话之力，你就能免疫该法术正常能够克服的所有苦难（afflictions）。此外，你能够克服（但不会免疫）后述状态中的一个：力竭（exhausted）、反胃（nauseated）、恐慌（panicked）、石化（petrified）、恍惚（staggered）以及震慑（stunned）。
心灵遥控（Telekinesis）
来源：心灵遥控（CRB）
法术的持续时间变为‘每等级1轮’。你可以花费移动动作使用法术效果中的持续发力（sustained force）或战斗技巧（combat maneuver）。
当你使用持续发力时，你能够移动数量至多为你的阶层个物体。这些物体必须处于相同的方格，而且总重量不得超过法术的限制。
使用法术效果中的猛烈发力（violent thrust）会终止法术，但是重量限制增加至每施法者等级50磅重（最高750磅）。
防盗结界（Theft Ward）
来源：防盗结界（ARG，天狗法术）
将你的阶层加到察觉检定加值上。在对抗目标为物品的卸除武器与盗取战技检定时，将你的阶层加到你的CMD上。
时间静止（Time Stop）
来源：时间静止（CRB）
选择处于近距范围（25尺 + 每两个施法者等级5尺），而且数量等同于你的阶层的一半或更少个生物。神话时间静止对这些生物产生相同的效果，就如同对你产生的效果一般，这使得他们可以与你相同数量的轮数内（以你们的视点）行动。在这段时间看似被静止的期间内，你和这些生物能够彼此间正常进行互动。
强化（10阶）：若你花费3次神话之力，那么这段以你们为视点的时间会增加至每等级1小时。你与其他受影响的生物在法术生效期间无法获得休息与睡眠带来的好处。
接触注射（Touch Injection）
来源：接触注射（UC）
当你使用该法术注将毒素（poison）或药剂（potion）注射给其他生物时，将你的阶层的一半加到上述物品的DC上。如果你使用该法术所注射的物质能够赋予技能加值，那么将你的阶层加到这个技能加值上。
转变术（Transformation）
来源：转变术（CRB）
你仍旧能够施放法术，并且使用法术完成型与法术触发型物品，但是你所施放或使用的法术等级必须小于等于你的阶层。你获得等同于你的施法者等级点临时生命值。
现形术（True Form）
来源：现形术（APG）
法术的目标变为‘至多每两个施法者等级1名生物’。若目标是具有改变形态的能力，而且这个能力是在特定的形态中切换的话（比如犬魔或者兽化人），你可以选择选择该生物呈现出哪一种的形态。要迫使这些生物处于某种形态，你必须能够见过它处于这样的形态，或者成功进行适当的知识检定来了解到生物的能力所能呈现出的形态。
<b>强化（6阶）</b>：若你花费3次神话之力，法术便能创造出一片影响所有变形生物的区域。范围变为‘30尺’，而且法术影响所有距你半径30尺范围内的生物。每名处于区域内的生物，每轮都必须尝试豁免检定对抗法术。
克敌机先（True Strike）
来源：克敌机先（CRB）
被影响的攻击会穿透所有伤害减免。
<b>强化（2阶）</b>：若你花费2次神话之力，你会在该轮的第二次攻击获得+10洞察加值，并且在该轮的第三次攻击获得+5洞察加值。第二和第三次攻击能够在你的回合、或者在你的下一回合之前的其他生物的回合中做出（比如尝试借机攻击）。
津波（Tsunami）
来源：津波（APG）
海浪的大小增加至每施法者等级20尺宽、每施法者等级3尺高。被海浪击中造成的伤害增加至12d6点钝击伤害。将你的阶层加到海浪的特殊战技检定上。在逃脱海浪的检定中失败的生物所受到的伤害增加至6d8点钝击伤害。
<b>强化（5阶）</b>：若你花费3次神话之力，你就能创造出真正的滔天巨浪。海浪大小增加至每施法者等级20尺深、20尺宽，每施法者等级5尺高。效果的持续时间增加至10轮，而且海浪在水面的速度增加至每轮120尺，在水下以及陆地上的速度增加至每轮60尺。
邪影击（Unholy Blight）
来源：邪影击（CRB）
法术对善良异界生物造成的伤害增加至每施法者等级1d10点（最高10d10），对其他善良生物造成的伤害增加至每两个施法者等级1d12点（最高5d12）。区域内的生物所受到恶心（sickened）持续时间增加至2d4轮。豁免成功的善良生物也会被缓慢（slow）1轮。
覆体之寒（Unshakable Chill）
来源：覆体之寒（UM）
若豁免失败，目标会立刻受到每阶层1d6点非致命寒冷伤害。当目标尝试抵御法术效果中的酷寒环境（Severe Cold）而进行强韧豁免时，将你的阶层加到豁免DC上。目标还会在对抗带有寒冷（cold）描述符的法术时，豁免检定受到-4减值。
<b>强化（5阶）</b>：若你花费2次神话之力，目标便会获得火焰易伤（vulnerability to fire）。
吸血鬼之触（Vampiric Touch）
来源：吸血鬼之触（CRB）
法术伤害增加至每两个施法者等级1d8点（最高10d8）。传递法术时你的近战接触攻击的重击威胁范围是19或20。重击威胁范围的扩大不会与任何其他效果或能力叠加。若该法术的伤害杀死目标，你会获得5点快速回复，持续的轮数等同于目标的HD数量。
吐个分身（Vomit Twin）
来源：吐个分身（ARG，地精法术）
任何范围为接触、近距、中距或远距的法术，在由你施放时，都可以以你的分身作为起始点而非你自己。分身的AC获得等同于你的阶层的偏斜加值，而且它的生命值等同于你的施法者等级的两倍。分身能够使用你的基本攻击加值尝试借机攻击，但是不具有属性调整值、技能或者专长。它的威胁威胁符合你的体型，而且持用的是在你施放神话吐个分身时正在持用的武器复制品。若分身的武器被破坏或卸除，那么在你的回合内，分身能够以自身的构成物质再制造一把新武器。它攻击所造成的伤害使用该武器的骰子类型。
<b>强化（5阶）</b>：若你花费2次神话之力，你便能在施放该法术时创造出两个分身，而且它们能够同时被激活。若你花费3次神话之力替代上述的2次，你便能在施放该法术时创造出3个分身，而且全部3个分身都能同时被激活。
空间跨步（Walk Through Space）
来源：空间跨步（UC）
你可以以移动动作或者以迅捷动作进行传送，但是每轮至多只能传送1次。若你花费移动动作和迅捷动作，那么你可以传送至多60尺的距离。
火墙术（Wall of Fire）
来源：火墙术（CRB）
墙壁对10尺内的生物造成的伤害增加至2d6点火焰伤害，对10尺外20尺内的生物造成的伤害增加至1d6点火焰伤害，并且会对任何穿过它的生物造成2d8点火焰伤害 + 每施法者等级1点火焰伤害（最高+20）。任何穿过墙壁或者在创造墙壁时距离它5尺范围内的生物必须成功进行反射豁免，否则会被点燃（catch fire）。尝试熄灭火焰的DC使用法术的豁免DC。
<b>强化（5阶）</b>：若你花费2次神话之力，你就可以在自身的回合以移动动作将墙壁向着任意方向移动5尺。将墙壁移动到防火屏障上（比如石头墙壁）会摧毁与屏障重叠部分的墙壁。
力墙术（Wall of Force）
来源：力墙术（CRB）
墙壁的硬度增加至40点，而且它的生命值增加至每施法者等级30点。非神话解离术（disintegrate）或者消抹权杖（rod of cancellation）能够在1轮内使10立方尺的神话力墙失效，不过在此之后墙壁便会恢复完整。墙壁的一侧（由你选择）会排斥5尺范围内的生物，如同排斥术（repulsion）一般（使用力墙术可能具有的DC，就如同它允许进行豁免一般）。
冰墙术（Wall of Ice）
来源：冰墙术（CRB）
每英吋厚的墙壁生命值增加5点。将你的阶层加到突破墙壁的力量检定DC上。走过墙壁所受到的寒冷伤害增加至1d8点 + 每施法者等级1点。任何穿过墙壁的生物必须成功进行强韧豁免，否则会恍惚（staggered）1d4轮；这是一个寒冷效果（cold effect）。
<b>强化（5阶）</b>：若你花费2次神话之力，便能够让墙壁覆盖着尖锐的冰锥。任何接触、打击、或者突破墙壁的生物会受到1d6点寒冷伤害、1d6点穿刺伤害、以及1点出血伤害。
铁墙术（Wall of Iron）
来源：铁墙术（CRB）
每两个施法者等级可以创造1英吋厚的墙壁。若你创造出与表面没有连接的墙壁（unattached wall），那么你能够让它有75%的概率按照你所希望的方向倒下。将它向着你所希望的方向推倒所需的DC减少5点，向着其他方向推倒的DC增加5点。
<b>强化（7阶）</b>：若你花费2次神话之力，墙壁的一侧（由你选择）会具有强大的磁场，它会吸引10尺范围内的金属。每轮1次，墙壁会自动尝试战技检定来拉近任何处于范围内，并且佩戴金属护甲、持用金属武器、或者以其他方式携带大量金属的生物。
墙壁的CMB等同于你的施法者等级加上你的阶层。若战技成功，该名生物会被向着墙壁拉近5尺。若这些生物在距离墙壁5尺范围内，墙壁就会在战技检定中获得+5加值。若墙壁成功以此检定对抗了5尺范围内的生物，该名生物会被拉到墙边并且视为被擒抱。
丢弃金属物品或者脱下金属护甲能使得生物脱离墙壁的束缚。这个磁场会在每阶层1小时后消失。将物品从墙壁上拽走需要进行成功的力量检定（DC 10 + 墙壁的CMB）。
石墙术（Wall of Stone）
来源：石墙术（CRB）
每两个施法者等级可以创造1英吋厚的墙壁。墙壁的硬度增加至12点。
<b>强化（7阶）</b>：若你花费2次神话之力，灵界旅行（ethereal travel）或者诸如穿墙术（passwall）以及相位门（phase door）之类的法术无法穿过这些石墙。墙壁免疫非神话解离术（disintegrate）、粉碎音波（shatter）、共振术（sympathetic vibration）以及其他对石头特别有效的非神话魔法效果，这包括地震术（earthquake）、柔石术（soften earth and stone）以及化石为泥（transmute rock to mud）。
棘墙术（Wall of Thorns）
来源：棘墙术（CRB）
荆墙造成的伤害增加至30减去生物的AC。任何与墙壁相邻的生物会被自动擒抱。任何在自身的回合开始时被墙壁擒抱的生物会受到2d6点伤害。半数伤害为钝击，另外一半为穿刺。在判断是否能够摆脱该擒抱时，墙壁的CMD为10 + 你的施法者等级 + 你的阶层。
<b>强化（6阶）</b>：若你花费2次神话之力，墙壁就会自动擒抱10尺范围内除你之外的其他生物。任何被墙壁擒抱的生物会受到2d6点出血伤害。若生物不能逃脱墙壁的擒抱，那么在他的下一回合就会被墙壁自动压制（automatically pins）。
蛛网术（Web）
来源：蛛网术（CRB）
蛛网上会布满蜘蛛群（spider swarms，蛛网上的每个10尺x10尺区域内会有一个蜘蛛群）。任何被困在蛛网内或穿过蛛网的生物都会被蜘蛛群攻击（或者复数个蜘蛛群，如果他通过的空间会遇到多个集群）。蜘蛛们不会离开蛛网的区域。破坏蛛网的同时也会摧毁该片区域的蜘蛛群，彻底摧毁蛛网会消灭所有集群。
<b>强化（5阶）</b>：若你花费2次神话之力，蛛网会增加至50尺半径扩散范围。区域内的蛛网会横跨任何固定点（anchor points）之间的缺口，这很可能会创造出许多不连贯的蛛网区域。使生物免疫蛛网术的非神话能力（比如行动自如freedom of movement）现在只能在对抗神话蛛网术的豁免、战技检定以及逃脱检定中给予他们+5加值。
旋风术（Whirlwind）
来源：旋风术（CRB）
旋风的底宽变为15尺，顶宽60尺，40尺高。旋风原本对大型或更小生物产生的效果现在也适用于超大型生物，而且它的伤害增加至3d8点。对中型或更小的生物造成的效果现在适用于大型生物，而且它每回合造成的伤害增加至2d6点。
<b>强化（8阶）</b>：若你花费3次神话之力，旋风的体积就会增加至底宽50尺，顶宽150尺，150尺高。所有体型的生物与物体在被旋风接触到时都会受到8d8点伤害（反射，通过则无效），而且被困在旋风内的生物所受到的伤害增加至每轮6d6点。除此之外，边长小于30尺的无主物体会被卷入该效果中。距离旋风20尺范围内的区域被视为刮起烈风（severe wind），而40尺范围内的区域则被视为刮起强风（strong wind）。
祈愿术（Wish）
来源：祈愿术（CRB）
当你使用神话祈愿术复制另一个法术时，你能够复制出自身已知的（若你是自发施法者）或者已经准备的（若你是准备施法者）神话法术。若这个神话法术并不是你的已知法术或者是没有准备的法术，那么你能够额外花费1次神话之力来复制出你想复制的那个神话版法术。
你还可以造成后述效果中的一个，用于修改或取代非神话祈愿术中列出的效果：
若你使用神话祈愿术移除损伤（injuries）和苦难（afflictions），你能够花费多次神话之力，用于从所有被影响的生物身上移除相同数量个额外苦难。 
若你使用神话祈愿术复活死者，你能够花费1次神话之力，用来取消目标由于复生而受到的永久负向等级。 
改变命运。通过花费2次神话之力，你能够以直觉动作，在尝试进行1个1d20检定之前施放神话祈愿术，并选择将要掷出的骰子丢出何种数值。
强化：若你花费2次神话之力，你就能够施放出默发（silent）定发（stilled）神话祈愿术，即便你处于无助（helpless）或者无法进行其他行动的时候也可以（但是不能是无意识的状态）。
混沌真言（Word of Chaos）
来源：混沌真言（CRB）
在判断法术对非神话生物造成的效果时，将你的阶层加到施法者等级上。对抗法术豁免失败的非混乱生物还会在攻击检定与豁免检定上受到-4减值，而且只要法术的其他效果还生效，他们的法术抗力就会降低5点。