
诅咒巫术（Accursed Hex）
你的巫术顽强而持续地闪耀着。
先决条件：诅咒巫术
专长效果：当你使用诅咒巫术专长，对目标第二次使用巫术时，该名生物必须进行两次豁免检定并且取较低的结果。

特技专家（Acrobatic）
你的灵动与优雅举世无双。
先决条件：特技专家
专长效果：特技专家专长对特技动作与飞行技能检定带来的加值增加2点。此外，你能够花费1次神话之力，使得1次特技动作或者飞行检定就好像自然掷出20一般。你必须在进行检定之前决定使用该能力。

警觉（Alertness）
你的觉察力超越众人，无论是用来感知周遭环境还是用来判断他人的意图。
先决条件：警觉
专长效果：警觉专长对察觉与察言观色技能检定带来的加值增加2点。此外，你能够花费1次神话之力，使得1次察觉或者察言观色检定就好像自然掷出20一般。你必须在进行检定之前决定使用该能力。

阵营导能（Alignment Channel）
你的信仰之力会伤害所有遵循着敌对阵营的生物。
先决条件：阵营导能
专长效果：当你进行阵营导能时，你的引导能量能够影响任何具有你所选择的阵营的生物（不光是异界生物，也不仅仅是那些具有阵营亚种的生物），但是只对这些目标造成一半的治疗或伤害。除此之外，你也能够在使用阵营导能花费2次神话之力，以此来影响所有你所选择的阵营的目标，就如同他们具有与之相符的阵营亚种一般。

动物亲和（Animal Affinity）
你与野生动物具有更强的亲和力，而且能够与它们进行沟通。
先决条件：动物亲和
专长效果：动物亲和专长对驯养动物与骑术技能检定带来的加值增加2点。此外，你能够花费1次神话之力，使你能够如同动物交谈（Speak with Animals）法术一般交谈。该效果的施法者等级等同于你的阶层的两倍。

披甲奥术训练（Arcane Armor Training）
你让自身的施法动作客服了披甲带来的局限性。
先决条件：披甲奥术训练
专长效果：你不用花费迅捷动作就能够获得披甲奥术训练专长带来的奥术失败率降低效果。除此之外，若你穿着轻甲，那么你的奥术失败率降低20%。

奥能爆发（Arcane Blast）
你能够操纵可怕的原始能量做出比仅仅造成伤害更多的事情。
先决条件：奥能爆发
专长效果：当你使用奥能爆发专长时，你可以使伤害骰减半来执行战技对抗被奥能爆发的目标，你要从摔绊和冲撞战技中选择一种。你无法用此专长的冲撞来和敌人一同移动。这次战技检定尝试会获得加值，数值等同于你在奥能爆发专长中所牺牲的法术等级的一半，而且在确定你的战技加值时，你可以使用你的智力或魅力调整值替代你的力量调整值。
此外，你能够花费1次神话之力来将你的奥能爆发伤害骰从d6提升至d8。

奥能之盾（Arcane Shield）
你能够将法术塑造成强大、持久的奥术屏障。
先决条件：奥能之盾
专长效果：当你使用奥能之盾专长时，你可以将自身阶层的一半加到你的AC所获得的偏斜加值上。在使用该专长时，你能够花费1次神话之力来将专长效果的持续时间延长，延长到等同于你的阶层的轮数。

奥术打击（Arcane Strike）
利用你那强大的奥术天赋，你能够挥出蕴含着魔法能量的毁灭性打击。
先决条件：奥术打击
专长效果：每当你使用奥术打击专长增强你的武器时，效果会持续1分钟而非原本的1轮。若你在使用奥术打击专长时花费1次神话之力，你还能够将任何1个基本价值调整为+1的魔法武器特殊能力赋予到你的武器上。这个基本价格调整在4阶提升至+2。这个基本价格调整在7阶提升至+3。这个基本价格调整在10阶提升至+4。

卓越法术（Ascendant Spell）
你学会了如何使用非神话力量来模拟出神话法术。
专长效果：你能够调整法术，使其模仿自身的神话版法术。卓越法术会使用该法术的神话版本，但是除非你是神话生物，否则在判断法术效果的相互作用时，它不会被视作神话法术。你无法使用神话法术的增强版，或者使用需要你花费神话之力的法术效果（即便你具有可用的神话之力）。
卓越法术占用比法术的实际等级高5级的法术位。

化兽态（Aspect of the Beast）
你的血管中燃烧着野性的怒火，这使得你获得野兽般的力量与能力。
先决条件：化兽态
专长效果：你自身的野性本质体现在后述方式之一。当你选择该专长时从这些形式中进行选择，一旦选取则无法改变。
神话感官（Mythic Senses，Ex）：若你具有正常的感官，那么你会获得30尺黑暗视觉。若你具有昏暗视觉，那么你会获得60尺黑暗视觉。若你具有黑暗视觉，那么你的黑暗视觉会增加30尺 + 每阶层10尺。
神话兽爪（Mythic Claws，Ex）：你获得了一对强有力的爪子。这些爪子是主要攻击，造成1d4点伤害（若你为小体型生物则为1d3点）。若你已经具有双爪，它们能够造成的伤害骰会增加1级（d4变为d6，d3变为d4，以此类推）。当你在同一轮中使用双爪攻击，均命中敌人时，能够花费1次神话之力使用这些爪子进行撕扯（rend），造成的额外伤害等同于1只爪子的伤害加上1.5倍力量加值。
神话跃动（Mythic Leap，Ex）：你能够进行助跑跳跃（running jp）而不需要事先助跑10尺。此外，在判断你的跳跃高度和距离时，你的特技动作检定获得+5加值。若你已经拥有猎手飞跃（Predator's Leap，化兽态能力），那么上述特技动作加值会提升至+10。
神话本能（Mythic Instinct，Ex）：你的先攻与生存检定获得+2加值。这些加值与化兽态专长的野性本能（Wild Instinct）获取的加值叠加。

运动健将（Athletic）
你的身体力量远远超越其他常人。
先决条件：运动健将
专长效果：运动健将专长对攀爬与游泳技能检定带来的加值增加2点。此外，你能够花费1次神话之力，使得1次攀爬或者游泳检定就好像自然掷出20一般。你必须在进行检定之前决定使用该能力。

增强召唤（Augment Summoning）
你的召唤法术呼唤来的并非普通野兽，取而代之的是神话生物响应了你的呼唤。
先决条件：增强召唤
专长效果：你使用召唤法术召唤出的任何生物，在与其他神话生物进行互动时，被算作是神话生物。这并不会赋予它们任何神话能力或力量，不过在被神话法术或能力影响时，它们就如同1阶神话生物一般。除此之外，若被召唤的生物具有伤害减免，它的伤害减免会变为DR/传奇。

流血重击（Bleeding Critical）
你的致命打击会让人血流成河。
先决条件：流血重击，重击专攻（神话）
专长效果：流血重击造成的出血伤害增加，增加值等同于你的阶层。制止这些流血伤害需要进行医疗检定，DC等同于15 + 1/2你的阶层。任何魔法医疗会如常终止这种伤害。
你能够花费1次神话之力来造成1点体质出血（Con bleed），这是本专长所造成的出血伤害之外的效果。每额外花费1点神话之力，这个效果就会增加1点。

盲斗（Blind-Fight）
没有人能够躲开你的超自然感官。
先决条件：盲斗
专长效果：以迅捷动作，你能够花费1次神话之力，来忽略由于隐蔽（concealment）或全隐蔽（total concealment）带来的所有失手率，持续轮数等同于你的阶层。

随手武器（Catch Off-Guard）
在你的手中，万物皆为兵刃。
先决条件：随手武器
专长效果：当你使用临时武器（improvised weapons）时造成的伤害增加，增加数值等同于你的阶层。在对抗敌人对你所持握的临时武器所进行的击破武器或卸除武器尝试时，你的CMD获得等同于你的阶层的加值。

导能打击（Channel Smite）
你的武器蕴含着神能。
先决条件：导能打击
专长效果：当你使用导能打击时，你的攻击检定所获得的加值等同于你的引导能量职业特性所具有的d6骰数。这个加值是神圣加值（如果引导正能量）或亵渎加值（如果引导负能量）。若你对目标的攻击失手，你能够以自由动作花费1次神话之力施放已经引导的能量，产生你的引导能量职业特性的正常效果，该效果以你尝试打击的目标为中心释放。

闯越冲锋（Charge Through）
你能够铲平挡在你与冲锋目标之间的家伙。
先决条件：闯越冲锋
专长效果：当你冲锋时，在判断你是否能够冲锋你的目标时，你能够忽略路径上的盟友。此外，当你在进行闯越冲锋时至少尝试完1次闯越之后，能够以自由动作花费1次神话之力，以此来在同一次冲锋中对路径上的不同敌人尝试另一次闯越。

顺势斩（Cleave）
你能够顺势劈砍触及中的任何敌人。
先决条件：顺势斩
专长效果：每当你使用顺势斩（Cleave）或大顺势斩（Great Cleave）时，你的其中一次攻击能够对抗在你触及范围的任何1名敌人，但是不能是与你攻击过的敌人相邻的敌人。当你使用顺势斩或大顺势斩时，能够花费1次神话之力，无论敌人的位置为何，只要你能够持续命中每名敌人，就能够继续对处于你的触及范围内的敌人进行攻击。你无法使用该能力攻击1名敌人的次数超过每轮1次。

寓守于攻（Combat Expertise）
你能够使用自身的技巧闪开敌人攻击的轨迹。
先决条件：寓守于攻
专长效果：每当你使用寓守于攻专长时，你的AC能够额外获得2点闪避加值。你能够花费1次神话之力，以此来使寓守于攻专长带来的近战攻击检定减值和战技检定减值暂时消失，该效果持续1分钟。

战斗反射（Combat Reflexes）
每当敌人露出破绽时，你便能够抓住机会伤害他。
先决条件：战斗反射
专长效果：每轮你能够进行任意数量次借机攻击。以迅捷动作，你能够花费1次神话之力，直至你的下一回合开始为止，若敌人因为移动而引起你的借机攻击，那么你可以对本轮内已经因此被你用借机攻击攻击过的敌人再次进行借机攻击。

命令死灵（Command Undead）
你对死灵的控制力是绝对的。
先决条件：命令死灵
专长效果：当你使用命令死灵专长时，将你的阶层的一半加到该效果的意志豁免DC上，而且具有智能的不死生物不能在最初对你的命令进行抵抗之后再次获得额外豁免机会。若尝试对你已经控制的不死生物进行控制的生物是非神话生物的话，该尝试自动失败。而且当神话生物尝试对你所控制的不死生物偷取控制权时，你会在防止此行为的魅力检定中获得+4加值。

重击专攻（Critical Focus）
你的攻击能够正确无误地命中目标的弱点。
先决条件：重击专攻
专长效果：当你对抗非神话敌人时，能够自动确认重击。此外，当你对佩戴具有护命（fortification）特殊能力的护甲或者具有类似效果的生物造成重击威胁时，该名生物必须在确认重击是否无效的检定中掷两次并取更糟的结果。

重击大师（Critical Mastery）
你的重击极具毁灭性。
先决条件：重击专攻（神话），重击大师
专长效果：当你使用重击大师专长时，你每拥有3个阶层，能够应用的重击专长数量就会增加1个。

慈悯终结（Dastardly Finish）
你能够对倒地、眩晕和恍惚的敌人进行致命地攻击。
先决条件：慈悯终结
专长效果：你能够对眩晕（dazed）以及恍惚（staggered）的非神话敌人执行致命一击（coup de grace）。此外，当任何生物尝试从你的致命一击中存活而进行强韧豁免时，它在该检定中会受到等同于你的阶层点减值。

炫目技巧（Dazzling Display）
你能够利用自己娴熟的武艺快速喝阻他人。
先决条件：炫目技巧
专长效果：当你持用武器，并且具有与该武器相关的武器专攻专长（Weapon Focus）时，你能够以标准动作使用炫目技巧专长，不过威吓检定受到-5减值。以移动动作并受到-10减值使用炫目技巧专长，或者以迅捷动作使用并受到-20点减值。当你使用炫目技巧专长时，你能够花费1次神话之力，来使得那些被挫败士气影响的人惊惧（frightened）而非原本的战栗（shaken）。

致命瞄准（Deadly Aim）
你的瞄准准确而致命。
先决条件：致命瞄准
专长效果：当你使用致命瞄准专长时，你的远程伤害检定会获得+3加值，而非原本的+2加值。当你的基本攻击加值达到+4，以及之后每再增加4点时，远程伤害检定会增加+3加值而非原本的+2加值。

致命绝杀（Deadly Stroke）
你能够一击杀敌。
先决条件：致命绝杀
专长效果：当你进行致命绝杀攻击时，能够花费1次神话之力来立即杀死一名非神话活物。一次强韧豁免（DC 10 + 你的基本攻击加值 + 你的阶层）能够避免该效果，不过攻击仍旧会如同致命绝杀原本的效果那样，造成双倍伤害与体质出血（Con bleed）。构装体（Constrts），泥形怪物（oozes）以及免疫重击或精准伤害的生物无法被该专长杀死。

殃云天降（Death from Above）
你从高处或空中进行的全力一击会造成致命的效果。
先决条件：殃云天降
专长效果：每当你从高处，或者在飞行时从上方冲锋一名敌人时，你的武器的重击倍率增加2点（最高为x6）。这不会与任何其他增加武器重击倍率的能力叠加。若你的冲锋攻击命中，你能够以自由动作对攻击目标进行摔绊战技而不会引起借机攻击。

诈欺师（Deceitful）
说起误导他人的技术，无人能与你匹敌。
先决条件：诈欺师
专长效果：诈欺师专长对唬骗与易容技能检定带来的加值增加2点。此外，你能够花费1次神话之力，使得1次唬骗或者易容检定就好像自然掷出20一般。你必须在进行检定之前决定使用该能力。

增强视觉（Deepsight）
你那敏锐的双眸能够看透深幽的黑暗，传达给你更多信息。
先决条件：增强视觉
专长效果：你的黑暗视觉增加每阶层10尺。

防御式战斗训练（Defensive Combat Training）
你在战斗中的防御技巧十分强大。
先决条件：防御式战斗训练，神话阶层4阶
专长效果：将你的阶层的一半加到你的CMD上。

拨挡飞箭（Deflect Arrows）
你能够以神秘的技巧偏转弹丸与射线法术。
先决条件：拨挡飞箭
专长效果：当你使用拨挡飞箭专长时，每轮能够偏转额外数量次远程攻击，具体数量等同于你的阶层的一半。你能够以直觉动作花费1次神话之力，来偏转1条以你为目标且来自射线法术或效果的射线。

妙手（Deft Hands）
你那敏捷的双手让人惊异。
先决条件：妙手
专长效果：妙手专长对解除装置与巧手技能检定带来的加值增加2点。此外，你能够花费1次神话之力，使得1次解除装置或者巧手检定就好像自然掷出20一般。你必须在进行检定之前决定使用该能力。

侦测专精（Detect Expertise）
仅仅一瞥，你就能了解到生物的魔法能力。
先决条件：侦测专精
专长效果：当你使用侦测专精专长中列出的侦测法术时，你能够立刻得到侦测专精专长的好处（不需要观察一名生物3轮）。非神话生物无法尝试意志豁免来抵抗该效果。

扰法者（Disruptive）
你是干扰施法者的大师。
先决条件：扰法者
专长效果：在你的威胁范围内进行防御式施法的DC增加，增加数值为你的阶层的一半。这与扰法者专长带来的加值叠加。此外，即便你无法进行借机攻击，非神话施法者仍旧会警戒你，并且持续受到来自扰法者专长的效果。

长距投掷（Distance Thrower）
对于你那强有力的手臂来说，投掷是没有极限的。
先决条件：力量17，长距投掷
专长效果：对于被你持用的投掷武器来说，它们的射程为正常的两倍。

神圣干涉（Divine Interference）
你的神力会阻碍你的信仰之敌。
先决条件：神圣干涉
专长效果：当你使用神圣干涉专长时，你的敌人的攻击检定受到两倍被牺牲的法术等级的减值。当你牺牲法术使，能够花费1次神话之力来使减值增加至三倍于被牺牲法术的等级。

闪避（Dodge）
当你注意力集中的时候，是几乎不可能被打中的。
先决条件：闪避
专长效果：你的闪避专长给AC带来的加值增加1点。以直觉动作，你能够花费1次神话之力，来使你自己在对抗1次攻击时，AC获得额外+10点闪避加值。

惧栗屠杀（Dreadful Carnage）
你那肆意杀戮的身影会让目击者心惊胆寒。
先决条件：惧栗屠杀
专长效果：当你使用惧栗屠杀专长时，除了对所有30尺内的敌人产生影响外，你还能够影响60尺内的非神话敌人。在使用惧栗屠杀专长进行威吓检定以挫败敌人的士气时，你能够花费1次神话之力，使敌人惊惧（frightened）而非原本的战栗（shaken），持续时间与正常的战栗效果一样。当敌人被该能力惊惧时，敌人的攻击检定、豁免检定、技能检定与属性检定受到等同于你的阶层的减值。

鹰眼（Eagle Eyes）
你的视力堪比目光最为锐利的猛禽。
先决条件：鹰眼
专长效果：通过视力进行察觉检定时，你能够忽略至多10点距离造成的减值，取代原本的5点。以迅捷动作，你能够花费1次神话之力，在1轮内，你以视力进行察觉检定时能够忽略所有距离造成的惩罚。

悠远血脉（Eldritch Heritage）
你的术士祖先所流传下的血脉融入了你的神话力量，并且产生了很大的影响。
先决条件：悠远血脉
专长效果：你会获得悠远血脉专长中所选术士血统的血统力量，就如同你的术士等级为你的角色等级-2一般。对于血统的1级血统力量来说，使用你的完整角色等级来确定其效果，而其他血统力量则视你的术士等级为你的角色等级-2级。

元素导能（Elemental Channel）
你的力量对元素的影响力是绝对的。
先决条件：元素导能
专长效果：你的元素导能能够影响任意元素亚种（elemental subtype），而不仅仅是你在选取元素导能专长时所选择的那种。每当你使用元素导能专长时，你必须在使用之前选择1种元素亚种。在你使用元素导能时，你能够花费1次神话之力来选择第二种可以影响的元素亚种。

元素之拳（Elemental Fist）
凝聚元素之力能使你的双拳更为有力。
先决条件：元素之拳
专长效果：元素之拳专长所增加的额外能量伤害增加至1d8点，而且每日你能够使用元素之拳专长的次数会额外增加，数量等同于你的阶层。你能够以直觉动作花费1次神话之力，来将元素之拳带来的额外伤害加到你所进行的所有徒手打击（unarmed strikes）上，直至你的下一回合开始为止。无论你以此方式进行多少次攻击，这只被算作使用1次元素之拳。

元素专攻（Elemental Focus）
你的元素法术强而有力、行之有效。
先决条件：元素专攻
专长效果：选择一项你已经具有元素专攻专长的能量类型。元素专攻（Elemental Focus）与高等元素专攻（Greater Elemental Focus）对所选能量类型的法术提供的豁免DC加值增加1点。当你施放的法术具有此种能量类型的描述符时，作为施法的一部分，你能够花费1次神话之力迫使法术的目标进行两次豁免检定，并取较低结果。

精灵之眼（Elven Accuracy）
精灵天生的视觉能力会让你找到敌人掩体的缺口。
先决条件：精灵之眼
专长效果：当你使用长弓或短弓（包括复合弓）进行攻击时，你能够忽略隐蔽（concealment），但是无法忽略全隐蔽（total concealment）。你仍旧会受到全隐蔽带来的失手率，但是如果你由于全隐蔽而失手，那么你就可以如同精灵之眼专长一般重掷失手率。

坚忍（Endurance）
你的忍耐力真正地超越了界限。
先决条件：坚忍
专长效果：坚忍专长带来的检定与豁免加值增加，数额等同于你的阶层的一半。当你进行检定以避免强行军、饥饿和口渴、冷热环境或者缓慢窒息造成的非致命伤害时，若检定失败，则只会受到一半伤害。
你能够穿着重甲睡觉而不疲乏。

施法免材（Eschew Materials）
你能够在没有材料成分的情况下施放法术，即便是最为强大的法术也是如此。
先决条件：施法免材
专长效果：你能够施放任何材料成分的价值为每阶层10gp或更低的法术，而不需要提供该成分。若你花费1次神话之力，则可以在不提供材料成分的前提下，施放材料成分价值最高为每阶层50gp的法术。若你花费2次神话之力，则可以施放材料成分价值最高为每阶层100gp的法术而不用实际提供材料。

远程射击（Far Shot）
你的远程射击精准度十分卓越。
先决条件：远程射击
专长效果：以迅捷动作，你能够花费1次神话之力，直至你的回合结束为止，你的远程攻击会忽略所有射程增量减值。

快速认同（Fast Empathy）
你能够以超乎寻常的速度安抚野兽的情绪。
先决条件：快速认同
专长效果：你能够以迅捷动作使用野性认同（wild empathy）。

燃火之音（Fire Music）
你能够巧妙地将古老的火之旋律融入自身的法术中。
先决条件：燃火之音
专长效果：当你使用燃火之音专长，并以此来将任何吟游诗人法术造成的伤害变为火焰伤害时，该伤害会忽略最高等同于你的阶层点火焰抗力。
若你以吟游诗人法术施放召唤怪物法术，并赋予召唤出的生物燃烧的外观，该名生物的火焰抗力增加5点（加到燃火之音已经赋予的抗力之上），并使它们的所有天生攻击造成1d4点火焰伤害，以取代燃火之音专长正常赋予的+1点火焰伤害。具有火系亚种的生物也会获得这些好处。

快速移动（Fleet）
你的脚步极为灵动。
先决条件：快速移动
专长效果：你的基本陆上速度增加5尺，无论你穿着何种护甲，也不管你的负重情况为何。该加值与快速移动专长赋予的加值叠加。
特殊说明：你能够多次选取该专长，不过次数不能超过你选取非神话版快速移动专长的数量。这些效果都会叠加。

沉着暴怒（Furious Focus）
你能够有节奏地连续攻击，而又不必为了力量牺牲精准度。
先决条件：沉着暴怒
专长效果：当你使用沉着暴怒专长时，你在借机攻击中做出的攻击检定不会受到猛力攻击的减值。以自由动作，你能够花费1次神话之力，来使你在1轮内使用该专长时做出的任何近战攻击都免受猛力攻击的减值。

侏儒戏法（Gnome Trickster）
感谢你的神话之力吧，你的血统中的魔法之力正在翻涌奔腾。
先决条件：侏儒戏法
专长效果：你获得后述类法术能力：1次/日—朦胧术（blur）以及渐隐术（vanish）
每日你能够使用侏儒类法术能力的次数提升，额外增加的次数等同于你的阶层的一半。你能够这些额外使用次数用于施放任何你所具有的侏儒类法术能力。你的侏儒类法术能力的施法者等级变为你的角色等级加上你的阶层。

蛇形拳（Gorgon's Fist）
你的打击能够削弱敌人，使它们失去方向感。
先决条件：蛇形拳
专长效果：当你使用蛇形拳专长击中1名生物时，若目标的强韧豁免失败，它就会眩晕（dazed）1轮，而不是原本的恍惚（staggered）。当你使用蛇形拳专长命中敌人，但是敌人还未进行豁免时，能够花费1次神话之力使DC增加，数值为你的阶层的一半。

强韧加强（Great Fortitude）
你那坚韧的躯体无人能比。
先决条件：强韧加强
专长效果：每当你在对抗由非神话来源产生的法术、类法术能力或者超自然能力的强韧豁免时，做两次检定并取较高结果。

引导之手（Guided Hand）
当神祇的偏好武器在手中时，你就像受到了神的引导一般。
先决条件：引导之手
专长效果：当你使用你所信仰的神祇的偏好武器进行攻击时，你能够将你的感知调整值修正伤害检定，以此取代力量或敏捷调整值对伤害检定的修正。

英勇气魄（Heroic Defiance）
让其他人倒下的有害效果无法撼动你。
先决条件：英勇气魄
专长效果：每日1次以直觉动作，你能够尝试避免一项有害状态或苦难（affliction）的发生（例如恐慌、麻痹、震慑等等），这些效果必须在发生时允许进行豁免，这不包括永久与瞬时的状态。当你这么做时，尝试1次带有等同于你的阶层点加值的意志豁免，对抗效果的初始DC。若你成功，状态会被取消。若你失败，状态的发作会被延迟至你的下一回合的开始，之后它就会如常生效。该专长对生命值伤害与属性伤害没有效果。
该效果的使用与非神话版英勇气魄的使用是分开算的。

英勇自愈（Heroic Recovery）
你能够在有害状态产生效果后摆脱它们。
先决条件：英勇自愈
专长效果：以迅捷动作，你能够花费1次神话之力额外使用1次英勇自愈专长。每当你这么做时，就将你的阶层加到强韧豁免的结果上。

精通冲撞（Improved Bull Rush）
你能够轻易推动敌人。
先决条件：精通冲撞
专长效果：你的冲撞检定获得加值，数值等同于你的阶层的一半，当敌人冲撞你时，你的CMD也获得此加值。这些加值与非神话版的精通冲撞专长所赋予的加值叠加。
除此之外，你还能对任何尝试冲撞你的敌人进行借机攻击，除非对方也拥有该专长。

精通导能（Improved Channel）
凡人无法抵御你所引导的神圣之力。
先决条件：精通导能
专长效果：非神话生物在受到你的引导能量造成的伤害时，必须投掷两次豁免并取较低的结果。

精通法术反制（Improved Counterspell）
天生就对魔法构成具有相当悟性的你可以将法术拆解为纯粹的魔法能量。
先决条件：精通法术反制
专长效果：当你反制法术时，你能够使用与目标法术等级相同或更高的同学派法术。

精通重击（Improved Critical）
你所选择的武器所打出的重击极其致命。
先决条件：精通重击，基本攻击加值+8
专长效果：你所选武器的重击倍率增加1点（最高为x6）。
特殊说明：你能够多次选取该专长。其效果不会叠加。每当你选取该专长时，它会应用至不同的非神话版的精通重击专长。

精通阴招（Improved Dirty Trick）
你就是卑鄙战法的典范。
先决条件：精通阴招
专长效果：你的阴招检定获得加值，数值等同于你的阶层的一半，当敌人对你使用阴招时，你的CMD也获得此加值。这些加值与非神话版的精通阴招专长所赋予的加值叠加。
除此之外，你还能对任何尝试对你使用阴招的敌人进行借机攻击，除非对方也拥有该专长。

精通卸武（Improved Disarm）
缴械专家说的就是你。
先决条件：精通卸武
专长效果：你的卸除武器检定获得加值，数值等同于你的阶层的一半，当敌人卸除你的武器时，你的CMD也获得此加值。这些加值与非神话版的精通卸武专长所赋予的加值叠加。
除此之外，你还能对任何尝试卸除你武器的敌人进行借机攻击，除非对方也拥有该专长。

精通拖拽（Improved Drag）
你能够轻松地拖着敌人环绕战场。
先决条件：精通拖拽
专长效果：你的拖拽战技检定获得加值，数值等同于你的阶层的一半，当敌人试图拖拽你时，你的CMD也获得此加值。这些加值与非神话版的精通拖拽专长所赋予的加值叠加。
除此之外，你还能对任何尝试拖拽你的敌人进行借机攻击，除非对方也拥有该专长。

进阶魔宠（Improved Familiar）
你的魔宠也能从你那神奇的韧性和洞察力中获益。
先决条件：进阶魔宠
专长效果：你每拥有3个阶层，你的魔宠就能在一项你所选择的属性上获得+2加值。这些加值叠加。你的魔宠还能将你的阶层加到它的天生防御加值以及法术抗力（如果它有法术抗力）上。

精通擒抱（Improved Grapple）
你的贴身武技令人难以招架。
先决条件：精通擒抱
专长效果：你的擒抱检定获得加值，数值等同于你的阶层的一半，当敌人擒抱你时，你的CMD也获得此加值。这些加值与非神话版的精通擒抱专长所赋予的加值叠加。
除此之外，你还能对任何尝试对你进行擒抱的敌人进行借机攻击，除非对方也拥有该专长。

精通先攻（Improved Initiative）
你充满自信地迅速加入战斗。
先决条件：精通先攻
专长效果：精通先攻专长对先攻检定所赋予的加值增加，增加数值等同于你的阶层。该加值与精通先攻专长的加值叠加。此外，取代进行先攻检定，你能够花费1次神话之力来将你视为投出自然20。

精通闯越（Improved Overrun）
在战场中，你是一股不可阻挡的力量，能够轻松撞翻那些弱小的敌人。
先决条件：精通闯越
专长效果：你的闯越检定获得加值，数值等同于你的阶层的一半，当敌人对你进行闯越时，你的CMD也获得此加值。这些加值与非神话版的精通闯越专长所赋予的加值叠加。
除此之外，你还能对任何尝试对你进行闯越的敌人进行借机攻击，除非对方也拥有该专长。

精通移位（Improved Reposition）
你能够将敌人挪到任何你想到的位置。
先决条件：精通移位
专长效果：你的移位战技检定获得加值，数值等同于你的阶层的一半，当敌人对你进行移位战技时，你的CMD也获得此加值。这些加值与非神话版的精通移位专长所赋予的加值叠加。
除此之外，你还能对任何尝试对你进行移位战技的敌人进行借机攻击，除非对方也拥有该专长。

精通盗取（Improved Steal）
即便敌人将物品藏得再严实，你那轻巧的手指也能够轻松顺走这些宝贝。
先决条件：精通盗取
专长效果：你的盗取战技检定获得加值，数值等同于你的阶层的一半，当敌人对你进行盗取战技时，你的CMD也获得此加值。这些加值与非神话版的精通盗取专长所赋予的加值叠加。
除此之外，你还能对任何尝试对你进行盗取战技的敌人进行借机攻击，除非对方也拥有该专长。

精通岩石敏锐（Improved Stonecunning）
若你仔细倾听，就能了解到岩石诉说的秘密。
先决条件：精通岩石敏锐
专长效果：你获得每日1次的石言术（Stone Tell）类法术能力，施法者等级等同于你的阶层的两倍。

精通破武（Improved Sunder）
你那强有力的打击能够粉碎物体。
先决条件：精通破武
专长效果：你的破武战技检定获得加值，数值等同于你的阶层的一半，当敌人尝试对你所使用的物品进行破武战技时，你的CMD也获得此加值。这些加值与非神话版的精通破武专长所赋予的加值叠加。
除此之外，你还能对任何尝试对你所使用的物品进行破武战技的敌人进行借机攻击，除非对方也拥有该专长。

精通绊摔（Improved Trip）
击倒敌人，你是专家。
先决条件：精通绊摔
专长效果：你的绊摔检定获得加值，数值等同于你的阶层的一半，当敌人绊摔你时，你的CMD也获得此加值。这些加值与非神话版的精通绊摔专长所赋予的加值叠加。
除此之外，你还能对任何尝试绊摔你的敌人进行借机攻击，除非对方也拥有该专长。

精通徒手打击（Improved Unarmed Strike）
你的徒手打击比其他人更强。
先决条件：精通徒手打击
专长效果：你能够将你的阶层的一半加到徒手打击的伤害上。以迅捷动作，你能够花费1次神话之力使用徒手打击克服物体的硬度。这个效果持续的轮数等同于你的阶层。若物体的硬度比15还高，你就无法忽略它的硬度了。

威逼（Intimidating Prowess）
你那神话般的身形让人感到不安。
先决条件：威逼
专长效果：在对抗非神话生物时，你的威吓检定获得加值，数值等同于你的神话阶层，这个加值在对抗神话生物时减半。若你同时具有谈判专家（神话）专长，你能够花费1次神话之力来让你的威吓检定如同掷出自然20一般。你必须在进行检定之前决定是否使用该能力。

钢铁意志（Iron Will）
你的意志绝不会动摇。
先决条件：钢铁意志
专长效果：每当你在对抗由非神话来源产生的法术、类法术能力或者超自然能力的意志豁免时，做两次检定并取较高结果。

斗殴艺术（Knockout Artist）
就算是真正的勇士也击倒给你看。
先决条件：斗殴艺术
专长效果：当你使用徒手打击对敌人造成非致命伤害和偷袭伤害时，每个偷袭攻击骰都使用d8以取代原本的d6。

闪电反射（Lightning Reflexes）
你的反应力超越常人。
先决条件：闪电反射
专长效果：每当你在对抗由非神话来源产生的法术、类法术能力或者超自然能力的反射豁免时，做两次检定并取较高结果。

幸运半身人（Lucky Halfling）
你能够将自身那神奇的好运分给周遭的人。
先决条件：幸运半身人
专长效果：当你使用幸运半身人专长时，将你的阶层作为加值加到豁免检定上。当1名盟友使用你的豁免，但是却仍旧遭受成功豁免带来的效果时，你能够花费1次神话之力。若你这么做，该名盟友不会由于成功的豁免检定而受到任何效果。

突刺（Lunge）
突刺的攻击能够帮助你抵御那些被你命中的敌人。
先决条件：突刺
专长效果：每当你使用突刺专长并且以近战攻击命中1名生物时，在对抗该名生物时你的AC不会受到-2减值。当你使用突刺专长时，你能够花费1次神话之力，无论你是否命中目标，AC都不会受到-2减值，而且只要突刺专长还在生效，你所做出的借机攻击就会获得+2加值。

魔法天赋（Magical Aptitude）
你对变幻莫测的魔法所具有的理解已经远远超越了曾经受过的相关训练。
先决条件：魔法天赋
专长效果：魔法天赋专长对法术辨识与使用魔法装置技能检定带来的加值增加2点。此外，你能够花费1次神话之力，使得1次法术辨识或者使用魔法装置检定就好像自然掷出20一般。你必须在进行检定之前决定使用该能力。

多重射击（Manyshot）
只需几个简单的动作，箭矢就会接二连三地射向你的敌人。
先决条件：多重射击
专长效果：当你使用弓进行全力攻击（full-attack）动作并且使用多重射击专长时，你的第一次和第二次攻击均会射出两支箭矢，以此取代原本的只有第一次攻击获益。

注定荣耀（Marked for Glory）
你命中注定会获得远超普通冒险者和凡人无法想像的荣耀。
先决条件：强韧加强，钢铁意志或闪电反射
专长效果：你获得每日使用1次神力涌动（神力涌动加骰为1d6）的能力。若你成为了神话角色，那么每日能够额外使用1次神力涌动能力。

万蛇出洞（Medusa's Wrath）
你的双臂如同雨点一样击出，汇聚成一次令人震惊的猛击。
先决条件：万蛇出洞
专长效果：你可以放弃万蛇出洞专长带来的2次额外徒手打击，并以1次使用你的最高基本攻击加值的徒手打击作为替代。若你成功命中你的敌人，它必须成功进行强韧豁免（DC 10 + 1/2你的角色等级 + 你的感知调整值），否则会恍惚（staggered）1轮。当你使用万蛇出洞让敌人恍惚时，能够花费1次神话之力，使恍惚状态的持续时间延长，轮数等同于你的阶层的一半。

盾牌辟矢（Missile Shield）
非凡的意识让你能够偏转复数远程攻击，甚至还能偏转射线法术。
先决条件：盾牌辟矢
专长效果：当你使用盾牌辟矢专长时，每轮你能够偏转额外数量的远程攻击，这个数量等同于你的阶层的一半。你能够以直觉动作花费1点神话之力，以此来偏转以你为目标、来自射线法术或效果的1个射线。

灵活移动（Mobility）
你在战场中反转腾挪的技巧已经炉火纯青，甚至能够巧妙地借助他人攻击的势头走得更远。
先决条件：灵活移动
专长效果：每当你使用灵活移动专长时，你的AC获得+6闪避加值，以取代原本的+4点。此外，每轮1次，当1次因为你的移动而引起的借机攻击没有命中你的时候，你能够以自由动作移动5尺。这次移动不会算在该轮内的总移动距离内，不过它仍会引起借机攻击。

修道传承（Monastic Legacy）
每一份全新的体验都会让你曾经遵循的修业之道更上一层楼。
先决条件：修道传承
专长效果：在确定武僧AC加值能力的有效武僧等级时，将你所有其他职业等级总和的一半计入你的武僧等级。以自由动作，你能够花费1次神话之力，以此将你的阶层的一半加到有效武僧等级上，来确定你的基本徒手打击伤害与AC加值，该效果持续至你的下一回合开始为止。

骑乘射击（Mounted Archery）
你那精湛的骑术使自身能够在隐藏起来的同时进行精准的射击。
先决条件：骑乘射击
专长效果：当你使用骑术技能来将坐骑作为掩蔽（cover）使用时，你仍旧能够以标准动作使用远程武器进行单次攻击。当你的坐骑移动时，你能够花费1次神话之力，以此来使骑乘时进行远程武器攻击的减值无效，该效果持续至你的下一回合开始为止。

骑乘战斗（Mounted Combat）
经过严苛战斗的考验，你在驱策坐骑的能力上已经盖世无双。
先决条件：骑乘战斗
专长效果：每轮你能使数量等同于你的阶层次命中你的坐骑的攻击无效化。每轮1次以直觉动作，你能够花费1次神话之力，以此使用你的骑术检定替代1次你的坐骑必须进行的反射豁免检定。

自然施法（Natural Spell）
当你使用自然变身时，能够进行交谈和使用魔法物品。
先决条件：自然施法
专长效果：当你使用自然变身时，你能够使用法术完成型与法术触发型魔法物品，这些物品必须在你变更形态的时候已经携带在身上。当你在使用自然变身形态下使用这些物品时，不需要用身体对这些物品进行操作。除此之外，你还能够在使用自然变身时，正常进行交谈。

灵狐步（Nimble Moves）
你能够在重重障碍间翩翩起舞，就好像它们并不存在一样。
先决条件：灵狐步
专长效果：你每拥有2个阶层，每轮就能通过5尺困难地形（最低5尺），如同它们和正常地形一样。该效果与灵狐步（Nimble Moves）和神行步（Acrobatic Steps）专长的效果叠加。

穿透打击（Penetrating Strike）
你明白如何击穿身着重铠的敌人的守备。
先决条件：穿透打击
专长效果：当你使用穿透打击专长或者高等穿透打击专长时，你能够增加这些攻击所无视的伤害减免的数值，你每拥有3个阶层，这个数值便会额外增加1点。此外，该效果还适用于无类别的伤害减免（比如DR 10/-）。

谈判专家（Persuasive）
舌灿莲花的你精通话术。
先决条件：谈判专家
专长效果：谈判专家专长对交涉与威吓技能检定带来的加值增加2点。此外，你能够花费1次神话之力，使得1次交涉或者威吓检定就好像自然掷出20一般。你必须在进行检定之前决定使用该能力。

精确瞄准（Pinpoint Targeting）
你的攻击能够直击敌人的弱点并且忽略多种防护。
先决条件：精确瞄准
专长效果：即便你在该轮移动过也可以使用本专长，不过这只限于你移动的距离不超过每阶层5尺的时候。

近距射击（Point-Blank Shot）
只要距离够近，你的远程攻击就会无比精确。
先决条件：近距射击
专长效果：近距射击专长对攻击与伤害检定的加值提升至2点。以迅捷动作，你能够花费1次神话之力，使这些检定获得等同于你的阶层的一半的额外加值。

猛力攻击（Power Attack）
你的攻击极具毁灭性。
先决条件：猛力攻击
专长效果：当你使用猛力攻击时，你的近战伤害检定获得+3加值，而非原本的+2点。当你的基本攻击加值达到+4以及之后每提高4点时，伤害加值的数值都会+3点以取代原本的+2点。此外，来自该专长的伤害加值会在重击时翻倍，而且这是在应用武器重击倍率之前进行的。
当你启动猛力攻击时，能够花费1次神话之力，以此在1分钟内忽略该专长对近战攻击检定与战技检定带来的惩罚。

壮硕形体（Powerful Shape）
你在自然变身中化身的形态远超自然界中的同类。
先决条件：壮硕形体
专长效果：你能够将巨化生物模板（快速套用规则版，请见怪物图鉴的295页）套用到任何自然变身变化的形态上。这会取代壮硕形体专长的好处。
以自由动作，你能够花费1次神话之力，以此将该专长与非神话版的壮硕形体专长的好处结合起来，持续轮数等同于你的阶层。

未来福音（Prophetic Visionary）
你的预知能力能够进一步帮助你。
先决条件：未来福音
专长效果：你能够随意使用未来福音专长的占卜术（augury）能力，每次你都需要在深度的出神状态中花费10分钟。你的占卜术成功率增加每阶层1%。若本专长的占卜术使用成功的话，还会赋予你神导术（Guidance）的好处，不过它的加值会等同于你的阶层，而且提供的是洞察加值，以取代原本的表现加值。

即时备战（Quick Draw）
你能够快速取出任何物品，而不仅仅是武器。
先决条件：即时备战
专长效果：你能够使用即时备战专长取出任意种类的物品，而不仅仅是武器，不过这需要在这些物品收纳（stored）或隐藏（concealed）在你的身上。以移动动作，你能够花费1次神话之力，以此来取出两件隐藏的物品。你必须双手都空着才能这么做。

远古血脉（Racial Heritage）
当你的神话力量与自身血脉交织在一起时，它会变得更为明显。
先决条件：远古血脉
专长效果：你获得1个种族特性（racial trait），这个特性来自你在选取非神话版远古血脉专长时选择的种族。该种族特性无法调整你的属性或体型。如果你还未掌握该种族的种族语言（如果有的话），那么你会获得该语言。对于获取复数种族语言的种族来说，你能够获取全部对应语言。

快速装填（Rapid Reload）
你能够使用惊人的速度装填任意一类武器。
先决条件：快速装填
专长效果：你获得关于所有弩和火器的快速装填专长的好处，而不仅仅是在你选取该专长时原本选择的那1类。以迅捷动作，你能够花费1次神话之力，以此使你在1分钟内装填弩和火器时不会引起借机攻击。

快速射击（Rapid Shot）
你能够以惊人的准度连续进行数次射击。
先决条件：快速射击
专长效果：当你使用快速射击专长时，你能够选择忽略该专长对攻击检定带来的-2减值，或者选择进行2次额外攻击以取代原本的1次。

舌绽莲花（Rhetorical Flourish）
你非常善于使用语言进行误导并巧妙地影响他人。
先决条件：舌绽莲花
专长效果：当你成功使用舌绽莲花专长对抗非神话生物时，你的交涉检定加值获得提高，提升数值等同于你的阶层。若目标是神话生物，该加值则减少为你的阶层的一半。
你能够花费1次神话之力，以此来重掷失败的唬骗检定。你必须接受新结果，即便它比之前更低。

快速骑乘攻击（Ride-By Attack）
当你冲击敌阵时，能做出多次攻击。
先决条件：快速骑乘攻击
专长效果：当你成功以快速骑乘攻击的一部分打击1个敌人时，你能够继续攻击并对抗连续的目标。每拥有3个阶层，你就能进行1次额外攻击，但是攻击次数不能超过你进行全力攻击时的攻击次数。后续攻击使用多次攻击时的较低加值，就如同进行全力攻击一般。每两次攻击之间必须至少移动10尺。

飞跑（Run）
你能够以让人难以置信的速度和持久力进行奔跑。
先决条件：飞跑
专长效果：当你奔跑时，若你穿戴中甲、轻甲、不着甲，并且携带不超过中载的物品时，你能够以正常速度的7倍进行移动。当你在助跑后进行跳跃时，你的特技动作检定会获得额外加值，数值等同于你的阶层 + 4。
你能够正常奔跑的轮数等同于你的体质属性加你的阶层，不过在此之后你就必须成功进行体质检定才能继续奔跑。

盾牌掩护（Saving Shield）
使用盾牌护卫盟友避免伤害恰好能给你反击的机会。
先决条件：盾牌掩护
专长效果：你使用盾牌掩护专长给盟友赋予的盾牌加值增加至+3点。若你使用盾牌掩护专长成功避免1次针对领近盟友的攻击，那么只要攻击者在你的威胁范围内，你就能够立刻对他进行借机攻击。

蝎形拳（Scorpion Style）
你的徒手打击能够让敌人变得迟钝缓慢。
先决条件：蝎形拳
专长效果：每当你使用蝎形拳专长时，将你的阶层加到目标基本陆上速度被减少的轮数中。当你进行攻击减速目标时，能够花费1次神话之力，使专长效果变得如同缓慢术（Slow）一般，除非目标能够成功通过强韧豁免（DC 10 + 1/2你的角色等级 + 你的感知调整值）。缓慢术效果会取代蝎形拳专长在正常情况下赋予的速度减慢，不过持续时间与其相同。

选择导能（Selective Channeling）
当你把其他生物排除在导能的效果之外时，溢出的能量不会白白流失。
先决条件：选择导能
专长效果：当你引导能量时，你所治疗或造成的伤害增加，增加数值等同于你所排除在引导能量之外的目标数量的两倍。你能够花费1次神话之力增加不受到引导能量影响的目标数量，增加数量等同于你的阶层的一半。

自给自足（Self-sufficient）
独立生存对你来说如同呼吸一样简单。
先决条件：自给自足
专长效果：自给自足专长对医疗与生存技能检定带来的加值增加2点。此外，你能够花费1次神话之力，使得1次医疗或者生存检定就好像自然掷出20一般。你必须在进行检定之前决定使用该能力。

粉碎防御（Shatter Defenses）
你那炫目的攻击会让敌人不知所措、头晕目眩，因此而无法有效保护自己。
先决条件：粉碎防御
专长效果：被你用粉碎防御专长影响的生物对于所有攻击来说都处于措手不及状态，而不仅仅是你的攻击。

盾牌专攻（Shield Focus）
你是利用盾牌保护自身的行家里手。
先决条件：盾牌专攻
专长效果：将你的盾牌加值以及你的盾牌的增强加值算入你的接触AC中。以直觉动作，你能够花费1次神话之力，以此将你的盾牌加值与你的盾牌的增强加值应用到1次你将要进行的强韧或反射豁免中。

盾牌猛冲（Shield Slam）
你的盾牌会以极大的力量冲击敌人。
先决条件：盾牌猛冲
专长效果：当你使用盾牌猛冲专长冲撞时，若1名敌人由于墙壁或者其他表面而被击倒在地的话，他还会由于碰撞而受到伤害。你每拥有2个阶层就会造成1d6点伤害。当你由于盾牌猛冲专长而进行冲撞检定时，以直觉动作，你能够花费1次神话之力将你的阶层加到你的战技检定上。

移动射击（Shot on the Run）
你能够轻而易举地在跑动的瞬间射出两支箭矢。
先决条件：移动射击
专长效果：每当你使用移动射击专长时，在你移动的任意一点，你能够以你的最高基本攻击加值至少做2次远程攻击，以此取代原本的1次。

技能专攻（Skill Focus）
即便在危机的情况下，你也能够熟练地使用技能。
先决条件：技能专攻
专长效果：你总是能在使用技能专攻专长中选择的技能时，在检定中进行取10或者取20，即便在仓促（rushed）或受到威胁（threatened）的情况下。
特殊说明：你能够多次选取该专长。其效果不会叠加。每当你选取该专长时，它都会应用到不同的非神话版技能专攻专长上。

抓取飞箭（Snatch Arrows）
你能够使用刚刚接到的武器顺势攻击敌人。
先决条件：抓取飞箭
专长效果：当你使用抓取飞箭专长抓到能够作为近战武器使用的投掷武器时，你能够以直觉动作使用它进行近战攻击，对抗处于武器近战触及范围内的敌人。你能够花费1次神话之力进行此次攻击而无需花费直觉动作。

社交性（Sociable）
你不需要做出什么举动就能让人感到心静。
先决条件：社交性
专长效果：你能够获取来自社交性专长对交涉检定的+2加值，而不需要花费移动动作使用。你能够花费移动动作来使该专长提升至+4，持续轮数等同于你的阶层。

法术专攻（Spell Focus）
你所精研的法术极为有效。
先决条件：法术专攻
专长效果：从你已经具有法术专攻专长的学派中选取一个。法术专攻与高等法术专攻专长对该法术的DC加值增加1点。你能够将花费1次神话之力作为施放所选学派法术的一部分，以此迫使任何法术目标要投掷两次豁免并取较低的结果。
特殊说明：你能够多次选取该专长。其效果不会叠加。每当你选取该专长时，它都会应用到不同的非神话版法术专攻专长上。

法术掌握（Spell Mastery）
你实在太熟悉某些法术了，以至于不需要太多功夫就能准备好。
先决条件：法术掌握
专长效果：你能够以整轮动作准备法术掌握专长中所选取的法术。对于其他法术，你就必须花费合适的时间进行准备。以整轮动作，你能够花费1次神话之力，来准备所有在法术掌握专长中已经选取的法术。

法术穿透（Spell Penetration）
你的神话之力能够粉碎敌人的防御。
先决条件：法术穿透
专长效果：将你的阶层的一半加到用于克服法术抗力的施法者等级检定中。若你具有高等法术穿透专长，则使用你的阶层取代阶层的一半。

破法者（Spellbreaker）
你是施法者最可怕的噩梦。
先决条件：破法者
专长效果：每当被你威胁的非神话生物在使用法术或类法术能力时，都会引起你的借机攻击，即便是在防御式施法或者施放瞬发法术（quickened spell）时也是如此。
若距你30尺内的非神话生物使用法术或者类法术能力的话，你能够花费1次神话之力，以借机攻击来进行一次远程攻击对抗该名生物（即便该名生物在正常情况下并不会引起借机攻击）。你的手中必须有远程武器、或者一只手空着并且具有非神话版的即时备战专长才能使用该能力。你能够通过花费2次神话之力来使用该能力对抗神话生物。

奋力冲锋（Spirited Charge）
你的骑乘冲锋会把这些傻到敢于对抗你的敌人的最后一点理智打飞。
先决条件：奋力冲锋
专长效果：当你使用骑乘冲锋击中1个敌人时，该敌人必须成功进行强韧豁免（DC 10 + 1/2你的角色等级 + 你的力量调整值），否则会被恍惚（staggered），持续轮数等同于你的阶层。若你使用长枪（lance）进行此次攻击，则此次豁免DC增加2点。在你进行攻击前，以自由动作，你能够花费1次神话之力，来使得豁免失败的敌人眩晕（dazed）而非原本的恍惚。

自发集中（Spontaneous Metafocus）
相比其他自发施法者，你对超魔的应用更为灵活自如。
先决条件：自发集中
专长效果：在每日清晨你的已消耗法术位恢复时，你能够变更自发集中专长所应用的法术。它可以应用至任何等级的法术，但是法术本身要满足自发集中专长的要求。
特殊说明：你能够多次选取该专长。其效果不会叠加。每当你选取该专长时，它都会应用到不同的非神话版自发集中专长上。

跳跃攻击（Spring Attack）
你能够像旋转的刀刃一样席卷战场。
先决条件：跳跃攻击，基本攻击加值+6
专长效果：当你使用跳跃攻击专长时，在进行首次攻击前，你不需要至少移动10尺。当你使用跳跃攻击时，如果花费1次神话之力，那么在你跳跃攻击期间的移动不会引起借机攻击。

隐秘（Stealthy）
你的隐秘行动能力无人能够媲美。
先决条件：隐秘
专长效果：隐秘专长对逃脱与潜行技能检定带来的加值增加2点。此外，你能够花费1次神话之力，使得1次逃脱或者潜行检定就好像自然掷出20一般。你必须在进行检定之前决定使用该能力。

回击（Strike Back）
你那精确的反击能够削弱敌人在攻击距离上的优势。
先决条件：回击
专长效果：当你以准备动作进行近战攻击对抗你的近战触及范围之外的敌人时，你能够进行五尺快步靠近该名敌人。如果你花费1次神话之力，就能够以你的速度进行移动靠近敌人。上述移动都不会被算入你的回合内做出的移动。

知错能改（Strong Comeback）
你不会犯下相同的错误。
先决条件：知错能改
专长效果：每当你能够对1次属性检定、技能检定、或者豁免检定进行重掷时，掷骰两次并取较高的结果，之后再应用知错能改专长赋予的加值。

震慑拳（Stunning Fist）
凭藉着更强的效果与频率，你的拳头能够震晕所有敢挺身对抗你的人。
先决条件：震慑拳
专长效果：你的震慑拳的DC增加，数值等同于你的阶层，而且你能够在同一轮内使用多次震慑拳。以自由动作，你能够花费1次神话之力来使用震慑拳，而不用花费你在当日的专长使用次数。

随手投掷（Throw Anything）
你很擅长投掷武器，不过你丢出去的是什么并不重要。
先决条件：随手投掷
专长效果：当你使用临时投掷武器或泼溅武器（splash weapon）攻击时，攻击检定与伤害检定均会获得+2加值。这些加值与非神话版的随手投掷专长的加值叠加。如果你在投掷泼溅武器时失手，它总是会落在与目标相邻的位置，无论其自身的射程增量如何。

健壮（Toughness）
你具有传奇般的耐久力与韧性。
先决条件：健壮
专长效果：健壮专长提供的生命值翻倍。此外，当你的生命值低于0点时，你获得DR 10/传奇。这个DR与任何其他你所具有的DR/传奇叠加。

践踏（Trample）
你驯养的坐骑能够使用双蹄践踏地上的敌人。
先决条件：践踏
专长效果：若敌人被你的闯越击倒，你的坐骑能够对他进行两次蹄击（hoof）攻击，以取代原本的1次。当这些蹄击攻击引起1次或更多次重击时，你能够花费1次神话之力。若你这么做，重击会自动确认。若两次都引起重击，花费1次神话之力会使两次都自动确认。

木棍绊摔（Tripping Staff）
你手中的木棍可攻可守、可进可退。
先决条件：木棍绊摔
专长效果：当你对抗摔绊战技时，CMD获得等同于你的阶层的一半的加值。此外你使用木棍（quarterstaff）进行摔绊战技时，也获得上述加值。当你持用木棍时，若1名被你威胁的敌人对你进行摔绊的尝试而且失败的话，他会引起你的借机攻击。你必须使用木棍进行此次借机攻击。

驱散死灵（Turn Undead）
你的神圣能量不光能够让死灵落荒而逃，还能够彻底抹消它们的存在。
先决条件：驱散死灵
专长效果：当你使用驱散死灵专长时，范围增加每阶层10尺，而且非神话不死生物会在豁免中受到等同于你的阶层的减值。
当你使用驱散死灵专长时，能够花费1次神话之力摧毁不死生物。取代原本的恐慌状态，豁免失败的不死生物会被摧毁。你能够摧毁每阶层2d4个生命骰的不死生物。HD最低的不死生物会先受到影响；对于HD相等的不死生物，最接近能量爆发起始点的会先受到影响。拥有9个或更高HD的不死生物不会被影响，不足矣影响1名不死生物的HD会被浪费。

双武器防御（Two-Weapon Defense）
攻击与防守间行云流水般的切换使得你难以被命中。
先决条件：双武器防御
专长效果：当你使用双武器防御专长时，你能够将两把武器中最高的增强加值加到该专长赋予的盾牌加值上。

双武器战斗（Two-Weapon Fighting）
通过灵巧的打击，你能够在与敌人战斗时获得优势。
先决条件：双武器战斗
专长效果：以直觉动作，你能够花费1次神话之力，以此在等同于你的阶层的轮数中忽略双武器战斗给攻击检定带来的减值。

双武器撕裂（Two-Weapon Rend）
完全同步的两次打击会产生更高的伤害，并留下持久的创伤。
先决条件：双武器撕裂
专长效果：双武器撕裂专长所造成的伤害增加至2d8 + 2倍力量调整值。你能够花费1次神话之力，以此使得该伤害获得加值，数值等同于你的阶层的两倍。

亡灵之主（Undead Master）
利用自身那让人战栗的神话本质，在用于制御亡灵时，你有着无与伦比的力量。
先决条件：亡灵之主
专长效果：当你施放操纵死尸（animate dead）法术或者使用命令死灵（Command Undead）专长时，将你的阶层加到你的施法者等级上，用于确定你能够操控的不死生物的生命骰数量。这与亡灵之主专长增加的施法者等级叠加。当你施放命令死灵（command undead）时，持续时间为原本的3倍，用于取代非神话版的亡灵之主专长的2倍。

落马击（Unseat）
你能够使用可怕的冲击力把敌人击落至马下。
先决条件：落马击
专长效果：当你成功以落马击专长使用冲撞将敌人从他的坐骑上击落时，你每拥有2个阶层，你的敌人就会受到1d6点坠落伤害。减少坠落伤害的物品或能力，比如成功的特技动作检定，能够减少这次冲击造成的伤害。

要害打击（Vital Strike）
你能够用不可思议的力量打击敌人。
先决条件：要害打击
专长效果：每当你使用要害打击（Vital Strike）、精通要害打击（Improved Vital Strike）或高等要害打击（Greater Vital Strike）专长时，力量加值、魔法加值以及其他通常会在重击中依照重击倍率加倍的加值，均会按照上述专长中武器伤害骰的数量翻倍。
通常无法在重击中翻倍的额外伤害也无法被该专长所翻倍。

贤者之音（Voice of the Sibyl）
仅仅使用你的声音，就已经能够压制弱者和意志脆弱的人。
先决条件：贤者之音
专长效果：每拥有3个阶层，你就能够在唬骗、交涉以及表演（演讲）技能检定中获得+1加值。这些加值与贤者之音专长的叠加。若你在其中至少两项技能中拥有10或更高的等级，那么任何你所施放的依赖语言法术DC获得+2加值。

战斗祭司（Warrior Priest）
信仰促使你去战斗，而力量坚定你的意志与信心。
先决条件：战斗祭司
专长效果：你的先攻检定获得加值，数值等同于你的阶层的一半。当你被擒抱或者进行防御性施法时，施放法术或者使用类法术能力的专注检定也获得上述加值。这些加值与战斗祭司的加值叠加。

武器娴熟（Weapon Finesse）
你是使用那些需要依靠使用者灵活技艺的武器的大师。
先决条件：武器娴熟
专长效果：当你使用武器娴熟专长时，你还能够在你的伤害检定中使用敏捷调整值取代你的力量调整值。若你携带（carry）盾牌，那么防具检定减值并不会应用到攻击检定或伤害检定上。

武器专攻（Weapon Focus）
你已经精通了某一类武器的使用方法。
先决条件：武器专攻
专长效果：你的武器专攻和高等武器专攻对攻击检定所赋予的加值翻倍。以迅捷动作，你能够花费1次神话之力，以此使得你所选择的武器做出的攻击检定获得加值，数值等同于你的阶层的一半，持续至你的回合结束为止。
特殊说明：若你多次选取了非神话版的武器武器专攻，那么你就必须选择由哪个专长获得上述增强。你能够多次选取该专长，其效果不会叠加。每当你选取该专长，它都会应用于你所具有的不同的非神话版武器专攻专长。

武器专精（Weapon Specialization）
拿着你所选择的武器造成的伤害让人触目惊心。
先决条件：武器专精
专长效果：当你使用你所选择的武器时，你的伤害检定会获得等同于你的阶层一半的加值。这与武器专精和高等武器专精专长带来的加值叠加。
特殊说明：若你多次选取了非神话版的武器专精专长，那么你就必须选择由哪个专长获得上述增强。你能够多次选取该专长，其效果不会叠加。每当你选取该专长，它都会应用于你所具有的不同的非神话版武器专精专长。

女巫之刃（Witch Knife）
你的女巫之刃就好像是身体与力量的延伸一般。
先决条件：女巫之刃
专长效果：你能够将女巫之刃作为所有你的女巫法术的额外器材成分，而不仅仅是庇护主法术（patron spells），它们的DC会增加1点。这个加值与女巫之刃专长对庇护主法术提供的DC加值叠加，这使你的庇护主法术DC总共获得+2点加值。此外，当你以施放法术和传递接触攻击为目的时，持用女巫之刃的手仍旧被视为空手（free）。 
